# Publicações LaSDPC - Histórico 1988–2014

> **Destino:** coleção `publications`
> **Modelo:** `backend/models/publication.py :: PublicationCreate`
> **Fonte:** `publications.md` (gerado em 11/11/2014 por scriptLattes v8.09)
>
> Conteúdo limpo: removidas linhas de "citações Google / Microsoft / busca Google"
> (eram links mortos para o serviço scriptLattes/UFABC). Cada entrada permanece
> no formato bibliográfico original; o seed deve fazer parsing para extrair os
> campos `authors / title / venue / year / doi`.

## Sugestão de mapeamento

```yaml
title:    "<título da publicação>"
titlePt:  "<título em PT, quando aplicável>"
authors:  "ADAMI, L. J.; ESTRELLA, J. C.; ..."
venue:    "IEEE International Conference on Services Computing"
year:     2014
doi:      ""            # poucos têm DOI no original; preencher na revisão
```

> **Observação:** a contagem é de aproximadamente 350+ entradas distribuídas
> entre 1988 e 2014. As entradas sem ano (final do arquivo) aparecem na seção
> "Sem ano declarado". Esta lista NÃO inclui as publicações do Smart-LaSDPC
> (2023–2024) - essas estão em `publicacoes-smart-lasdpc.md`.

---

2014
1.	ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C. ; OLIVEIRA, E. M. ; REIFF-MARGANIEC, S.. Providing Quality of Service on Services Selection using Anycast Techniques. Em: IEEE International Conference on Services Computing, p. 291-298, 2014.
2.	BATISTA, B. G. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, M.J. ; SANTANA, REGINA H. C. ; REIFF-MARGANIEC, S.. Performance Evaluation in a Cloud with the Provisioning of Different Resources Configurations. Em: IEEE World Congress on Services, p. 309-316, 2014. 
3.	BORRO, L. C. ; ROCHA FILHO, G. P. ; BRUSCHI, S.M.. Proposição e Análise de um Algoritmo Ciente de Consumo de Energia para Grades Móveis. Em: XLVI Simpósio Brasileiro de Pesquisa Operacional (SBPO), p. 1-12, 2014.
4.	CARDOSO, CRISTIANO B. ; GUIDONI, DANIEL LUDOVICO ; MAIA, GUILHERME ; Ueyama, Jo ; LOUREIRO, ANTONIO A.F. ; VILLAS, LEANDRO A.. An Energy Consumption Aware Solution for the 3D Localization and Synchronization Problems in WSNs. Em: 2014 Brazilian Symposium on Computer Networks and Distributed Systems (SBRC), p. 376, 2014. 
5.	CARVALHO JUNIOR, O. A. ; BRUSCHI, S.M. ; SANTANA, Regina H C ; SANTANA, Marcos J. GreenMACC: An Architecture to Green Metascheduling with Quality of Service in Private Clouds. Em: 2014 Latin American Computing Conference (CLEI), p. 195-203, 2014.
6.	CARVALHO JUNIOR, O. A. ; BRUSCHI, S.M. ; SANTANA, Regina H C ; SANTANA, Marcos J. Evaluation of Energy Consumption and QoS in the Four Stage Scheduling in a Private Green Cloud Using Simulation. Em: The 2014 European Simulation and Modelling Conference, p. 347-352, 2014.
7.	CORREA, C. ; UEYAMA, J. ; MENEGUETTE, R. I. ; VILLAS, L. A.. VANets: An Exploratory Evaluation in Vehicular Ad hoc Network For Urban Environment. Em: The 13th IEEE International Symposium on Network Computing and Applications (IEEE NCA14), 2014. 
8.	DIAS, A. S. ; NAKAMURA, L. H. V. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, R.H.C. ; SANTANA, M.J.. Providing IaaS Resources Automatically through Prediction and Monitoring Approaches. Em: IEEE SYMPOSIUM ON COMPUTERS AND COMMUNICATIONS, 2014.
9.	FAICAL, B. S. ; COSTA, F. G. ; PESSIN, G. ; UEYAMA, J. ; VIEIRA, H. F. ; COLOMBO, A. ; FINI, P. H. ; VILLAS, L. A. ; OSORIO, F.S. ; VARGAS, P.A. ; BRAUN, T.. The Use of Unmanned Aerial Vehicles and Wireless Sensor Networks for Spraying Pesticides. Journal of Systems Architecture. p. 393-404, issn: 13837621, 2014. 
10.	FAICAL, B. S. ; PESSIN, G. ; FILHO, G. P.R. ; CARVALHO, A. C. P. L. F. ; FURQUIM, G. A. ; UEYAMA, J.. Fine-tuning of UAV control rules for spraying pesticides on crop fields. Em: IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence, 2014.
11.	Faiçal, Bruno S. ; PESSIN, Gustavo ; Filho, Geraldo P. R. ; FURQUIM, GUSTAVO ; de Carvalho, André C. P. L. F. ; Ueyama, Jó. Exploiting Evolution on UAV Control Rules for Spraying Pesticides on Crop Fields. Communications in Computer and Information Science. 1ed. Em: . : Springer International Publishing. 2014.p. 49-58.
12.	FERREIRA, C. H. G. ; JUNIOR, W. ; LEITE FILHO, D. M. ; ESTRELLA, J. C. ; PEIXOTO, M. L. M.. Identificação de gargalos de desempenho em ambientes virtuais para uso em computação em nuvem. Em: WPerformance – XIII Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 1975-1988, 2014.
13.	FILHO, G. P.R. ; UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A. ; PINTO, A. ; GONCALVES, V. P. ; PESSIN, G. ; PAZZI, R. ; BRAUN, T.. NodePM: A Remote Monitoring System of Electricity Consumption via Wireless Sensor Networks in a Residential Context. Sensors (Basel). v. 14, p. 848-867, issn: 14248220, 2014. 
14.	FURQUIM, GUSTAVO ; Mello, Rodrigo ; PESSIN, Gustavo ; Faiçal, Bruno S. ; MENDIONDO, EDUARDO M. ; Ueyama, Jó. An Accurate Flood Forecasting Model Using Wireless Sensor Networks and Chaos Theory: A Case Study with Real WSN Deployment in Brazil. Communications in Computer and Information Science. 1ed. Em: . : Springer International Publishing. 2014.p. 92-102.
15.	FURQUIM, GUSTAVO ; NETO, FILIPE ; PESSIN, Gustavo ; Ueyama, Jo ; ALBUQUERQUE, JOAO P. DE ; CLARA, MARIA ; MENDIONDO, EDUARDO M. ; SOUZA, VLADIMIR C.B. DE ; SOUZA, PAULO DE ; DIMITROVA, DESISLAVA ; BRAUN, TORSTEN. Combining Wireless Sensor Networks and Machine Learning for Flash Flood Nowcasting. Em: 2014 28th International Conference on Advanced Information Networking and Applications Workshops (WAINA), p. 67, 2014. 
16.	GONCALVES, L. B. L. ; COSTA, F. G. ; NEVES, L. A. ; UEYAMA, J. ; MONTEZ, C. ; PINTO, A.. Influence of Mobility Models in Precision Spray Aided by Wireless Sensor Networks. Em: International Conference on Mathematical Modeling in Physical Sciences, 2014.
17.	GUIDONI, D. L. ; SOUZA, F. S. H. ; UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A.. RouT: A Routing Protocol based on Topologies for Heterogeneous Wireless Sensor Networks. Revista IEEE América Latina. v. 12, p. 812-817, issn: 15480992, 2014. 
18.	GUIDONI, D. L. ; SOUZA, F. S. H. ; UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A.. Topological Routing for Heterogeneous Wireless Sensor Networks. Em: IEEE Symposium on Computers and Communications, 2014. 
19.	HORITA, F. A. ; FAVA, M. C. ; ROTAVA, J. ; UEYAMA, J. ; Pereira, J.P.A. ; CARAMORI, V. ; MENDIONDO, E.M.. AGORA-GeoDash: An Architecture of Geosensor Dashboard for Real-time Flood Risk Monitoring. Em: International Conference on Information Systems for Crisis Response and Management, 2014.
20.	LIBARDI, R. M. O. ; BEDO, M. V. N. ; REIFF-MARGANIEC, S. ; ESTRELLA, J. C.. MSSF: A step towards user-friendly multi-cloud data dispersal. Em: IEEE International Conference on Cloud Computing, 2014, Anchorage/Alaska – USA. 2014 IEEE International Conference on Cloud Computing, p. 952-953, 2014.
21.	NAKAMURA, L. H. V. ; PRADO, P. F. ; LIBARDI, R. M. O. ; NUNES, L. H. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, R.H.C. ; SANTANA, M.J. ; REIFF-MARGANIEC, S.. Fast Selection of Web Services with QoS using a Distributed Parallel Semantic Approach. Em: IEEE International Conference on Web Services, 2014, Anchorage/Alaska – USA. 21th IEEE International Conference on Web Services, p. 680-681, 2014.
22.	Nakamuta A. ; PEREIRA JÚNIOR, L. A. ; MONACO, F. J.. Avaliação de Desempenho da Política EBS para Escalonamento em Aplicações com Restrições de Máximo Tempo Médio de Resposta. Revista de Informática Teórica e Aplicada: RITA. v. 21, p. 10-28, issn: 21752745, 2014.
23.	NUNES, L. H. ; NAKAMURA, L. H. V. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J. ; LIBARDI, R. M. O.. Análise de Desempenho em Dispositivos Limitados e Emulados Estudo de Caso: Rapsberry Pi e Web Services RESTful. Em: WPerformance – XIII Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, 2014, Brasília – DF. Anais do Congresso da Sociedade Brasileira de Computação – WPerformance 2014, p. 2024-2028, 2014.
24.	NUNES, L. H. ; NAKAMURA, L. H. V. ; KUEHNE, B. T. ; LIBARDI, R. M. O. ; OLIVEIRA, E. M. ; ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C. ; REIFF-MARGANIEC, S.. PEESOS: A Web Tool for Planning and Execution of Experiments in Service Oriented Systems. Em: IEEE International Conference on Web Services, p. 606-613, 2014.
25.	NUNES, L. H. ; NAKAMURA, L. H. V. ; VIEIRA, H. F. ; LIBARDI, R. M. O. ; OLIVEIRA, E. M. ; ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C. ; REIFF-MARGANIEC, S.. A Study Case of Restful Frameworks in Raspberry Pi: A Performance and Energy Overview. Em: IEEE International Conference on Web Services, 2014, Anchorage/Alaska – USA. 21th IEEE International Conference on Web Services, p. 722-724, 2014.
26.	OLIVEIRA, E. M. ; Estrella, J.C. ; KUEHNE, B. T. ; LEITE FILHO, D. M. ; ADAMI, L. J. ; NUNES, L. H. ; NAKAMURA, L. H. ; LIBARDI, R. M. ; SOUZA, PAULO S. L. ; REIFF-MARGANIEC, S.. Design and Implementation of Fault Tolerance Techniques to Improve QoS in SOA. Em: 10th International Conference on Network and Service Management (CNSM 2014), v. 1, p. 1-9, 2014.
27.	PESSIN, G. ; souza, J.R. ; OSORIO, F.S. ; FAICAL, B. S. ; FILHO, G. P.R. ; UEYAMA, J. ; VARGAS, P.A. ; WOLF, D.F.. Investigation on the Evolution of a Robotic Controller for Autonomous Vehicle Navigation. Journal of Intelligent Fuzzy Systems. 2014.
28.	PESSIN, Gustavo ; OSÓRIO, Fernando S. ; Ueyama, Jó ; WOLF, Denis F. ; MOIOLI, RENAN C. ; VARGAS, PATRÍCIA A.. Self-localisation in indoor environments combining learning and evolution with wireless networks. Em: the 29th Annual ACM Symposium, p. 661, 2014. 
29.	SANTOS, F. C. ; YIFEI, Z. ; Bruschi, S.M. ; SOUZA, PAULO S. L.. Avaliação de desempenho de diferentes estruturas de dados utilizadas por aplicações paralelas na plataforma Android. Em: Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD-SP 2014), 2014, São Bernardo do Campo. Proceeding of the ERAD-SP 2014. Porto Alegre: Sociedade Brasileira de Computação, v. 1, p. 1-4, 2014.
30.	SANTOS, F. C. R. ; YIFEI, Z. ; BRUSCHI, S.M. ; SOUZA, P. S. L.. Avaliação de desempenho de diferentes estruturas de dados utilizadas por aplicações paralelas na plataforma Android. Em: IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD – SP), 2014, São Bernardo do Campo. Anais da IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo, p. 1-4, 2014.
31.	SANTOS, IVAIRTON MONTEIRO ; COSTA, FAUSTO GUZZO ; CUGNASCA, CARLOS EDUARDO ; Ueyama, Jó. Computational simulation of wireless sensor networks for pesticide drift control. Precision Agriculture (Print). v. 15, p. 290-303, issn: 13852256, 2014. 
32.	SILVA, J. D. P. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, PAULO S. L.. Geração Automática de Dados de Teste para Programas Concorrentes com uso de Meta-heurísticas. Em: 8th Brazilian Workshop on Systematic and Automated Software Testing – SAST 2014 (CBSOFT2014), v. 1, p. 1-10, 2014.
33.	SOUZA, PAULO S. L.. Testing of Concurrent Programs. 2014. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
34.	SOUZA, PAULO S. L.. Amnesia Project. 2014. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
35.	SOUZA, PAULO S. L.. Teste de Aplicações de Alto Desempenho. 2014. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
36.	SOUZA, PAULO S. L.. Computação de Alto Desempenho com Qualidade: Desafios e Perspectivas. 2014. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
37.	SOUZA, PAULO S.L. ; SOUZA, SIMONE R.S. ; ZALUSKA, ED. Structural testing for message-passing concurrent programs: an-extended test model. Concurrency and Computation. v. 26, p. 21-50, issn: 15320626, 2014. 
38.	TAVARES, D. M. ; SILVA, A. P. ; BACHEGA, S. J. ; AROCA, R. V. ; UEYAMA, J. ; CAURIN, G. A. P. ; OLIVEIRA JR, A. C.. A Practical Evaluation of Smartphone Application on Mesh Networks. Em: The 2014 International Conference on Wireless Networks (ICWN), 2014.
39.	TIOSSO, F. ; Bruschi, S.M. ; SOUZA, PAULO S. L. ; BARBOSA, E. F.. Amnesia: um Objeto de Aprendizagem para o Ensino de Hierarquia de Memória. Em: 25º Simpósio Brasileiro de Informática na Educação (SBIE 2014), v. 1, p. 1-10, 2014.
40.	UEYAMA, J.. Agente de Trânsito Voador. INFO EXAME, p. 20-20, 01 fev. 2014.
41.	UEYAMA, J. ; VIEIRA, H. F. ; FAICAL, B. S. ; FILHO, G. P.R. ; FINI, P. H. ; PESSIN, G. ; GOMES, P. H. ; VILLAS, L. A.. Exploiting the use of unmanned aerial vehicles to provide resilience in wireless sensor networks. IEEE Communications Magazine (Print). 2014.
42.	UEYAMA, J. ; VIEIRA, H. F. ; FINI, P. H.. USP desenvolve ‘guarda’ de trânsito robótico. Folha de São Paulo, 26 jan. 2014.
43.	VILLAS, L. A. ; GUIDONI, D. L. ; MAIA, G. ; UEYAMA, J. ; PAZZI, R. ; LOUREIRO, A. A. F.. An Energy Efficient Joint Localization and Synchronization Solution for Wireless Sensor Networks using Unmanned Aerial Vehicle. Wireless Networks. v. 1, p. 1, issn: 10220038, 2014. 
44.	YIFEI, Z. ; SANTOS, F. C. ; Bruschi, S.M. ; SOUZA, PAULO S. L.. Proposta de uma metodologia para escalonamento em grades móveis considerando a mobilidade dos dispositivos. Em: Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD-SP 2014), 2014, São Bernardo do Campo. Proceeding of the ERAD-SP 2014. Porto Alegre: Sociedade Brasileira de Computação, v. 1, p. 5-8, 2014.
45.	YIFEI, Z. ; SANTOS, F. C. R. ; BRUSCHI, S.M. ; SOUZA, P. S. L.. Proposta de uma metodologia para escalonamento em grades móveis considerando a mobilidade dos dispositivos. Em: IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD-SP), 2014, São Bernardo do Campo. Anais da IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo, p. 1-4, 2014.
2013
1.	ACEITUNO, R. G. A. ; BRUSCHI, S. M.. Aplicação da metodologia AIM-CID nos conceitos da disciplina Sistemas Operacionais, no domínio de gerenciamento de processos. Em: XXI Workshop sobre Educação em Computação, 2013, Maceió. Anais do XXXIII Congresso da Sociedade Brasileira de Computação, p. 378-383, 2013.
2.	ALVES, Luis Cezar Darienzo ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; OLIVEIRA, W.. A influência da virtualização no planejamento de capacidades para ambientes de computação em nuvem e aplicações distribuídas baseadas em SOA. Em: XI Workshop de Computação em Clouds e Aplicações (WCGA 2013), 2013.
3.	ARAUJO, REGINA B. ; RIBEIRO, CARLOS H. C. ; TURGUT, DAMLA ; Ueyama, Jo ; BRAUN, TORSTEN. Deploying Real-Life WSN Applications: Challenges, Solutions, and Future Directions. International Journal of Distributed Sensor Networks. v. 2013, p. 1-2, issn: 15501329, 2013. 
4.	BATISTA, B. G. ; SANTANA, REGINA H. C. ; SANTANA, MARCOS J. ; EUSTAQUIO, P. S. F. ; LEITE FILHO, D. M. ; ESTRELLA, J. C.. Avaliação de desempenho da migração de máquinas virtuais considerando diferentes configurações de segurança e de recursos computacionais em um ambiente de nuvem. Em: Workshop on Clouds and Applications, 2013.
5.	Batista, B. G. ; TEIXEIRA, F. C. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Scheduling Algorithms for Opportunistic Computational Grid Based on Television Digital Receiver. Em: International Conference on High Performance Computing Simulation (HPCS 2013), 2013.
6.	BEDER, D. M. ; UEYAMA, J. ; Pereira, J.P.A. ; CHAIM, M. L.. FlexFT: A Generic Framework for Developing Fault-Tolerant Applications in the Sensor Web. International Journal of Distributed Sensor Networks (Online). v. 2013, p. 1-12, issn: 15501477, 2013. 
7.	BONETTI, DANIEL R.F. ; DELBEM, ALEXANDRE C.B. ; TRAVIESO, GONZALO ; DE SOUZA, PAULO SERGIO L.. Enhanced Van der Waals calculations in genetic algorithms for protein structure prediction. Concurrency and Computation. v. 25, p. 2170-2186, issn: 15320626, 2013. 
8.	BORRO, L. C. ; BRUSCHI, S. M.. Escalonamento em grades móveis: uma abordagem ciente do consumo de energia. Em: IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD – SP), 2013, São Carlos. Anais da IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo, p. 1-4, 2013.
9.	BOUKERCHE, AZZEDINE ; VILLAS, LEANDRO A. ; GUIDONI, DANIEL L. ; MAIA, GUILHERME ; CUNHA, FELIPE D. ; Ueyama, Jo ; LOUREIRO, ANTONIO A.F.. A new solution for the time-space localization problem in wireless sensor network using UAV. Em: the third ACM international symposium, p. 153, 2013. 
10.	Brito, M.A.S. ; Souza, S.R.S. ; DE SOUZA, PAULO SERGIO L.. An Empirical Evaluation of the Cost and Effectiveness of Structural Testing Criteria for Concurrent Programs. 2013. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
11.	Brito, M.A.S. ; Souza, S.R.S. ; Souza, P.S.L.. An Empirical Evaluation of the Cost and Effectiveness of Structural Testing Criteria for Concurrent Programs. Em: International Conference on Computational Science (ICCS2013), v. 18, p. 250-259, 2013.
12.	CANDIDO, P. ; LEITE FILHO, D. M. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; PEIXOTO, M. L. M.. Alocação Proativa de Recursos Virtualizados Aplicada à Computação em Nuvem. Em: XI Workshop de Computação em Clouds e Aplicações (WCGA 2013), p. 104-115, 2013.
13.	COSTA JUNIOR, M. ; BRUSCHI, S. M. ; MUMEY, B.. Estudo e Simulação de Algoritmos de Balanceamento de Carga em Servidores de Computação em Nuvem. Em: IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD – SP), 2013, São Carlos. Anais da IV Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo, p. 1-4, 2013.
14.	DE OLIVEIRA, RICARDO RAMOS ; VIEIRA SANCHEZ, ROBSON VINICIUS ; Estrella, Julio Cezar ; PONTIN DE MATTOS FORTES, RENATA ; BRUSAMOLIN, VALERIO. Comparative evaluation of the maintainability of RESTful and SOAP-WSDL web services. Em: 2013 IEEE 7th International Symposium on the Maintenance and Evolution of ServiceOriented and CloudBased Systems (MESOCA), p. 40-49, 2013. 
15.	DEGROSSI, L. C. ; AMARAL, G. G. ; VASCONCELOS, E. S. M. ; Pereira, J.P.A. ; UEYAMA, J.. Using Wireless Sensor Networks in the Sensor Web for Flood Monitoring in Brazil. Em: International Conference on Information Systems for Crisis Response and Management, 2013, Baden-Baden, Germany. 10th International Conference on Information Systems for Crisis Response and Management, 2013.
16.	EUSTAQUIO, P. S. F. ; LEITE FILHO, D. M. ; BATISTA, B. G. ; ESTRELLA, J. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; SANTANA, REGINA H. C. ; SANTANA, MARCOS J.. Consumo eficiente de energia na nuvem: Um estudo de caso com migração de máquinas virtuais. Em: XI Workshop de Computação em Clouds e Aplicações, 2013, Brasília – DF. XI Workshop de Computação em Clouds e Aplicações (Em conjunto com o SBRC-2013), p. 142-143, 2013.
17.	FILHO, G. P.R. ; UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A. ; PINTO, A. ; SERAPHINI, S.. NodePM: Um Sistema de Monitoramento Remoto do Consumo de Energia Elétrica via Redes de Sensores sem Fio. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, 2013.
18.	FILHO, G. P.R. ; UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A. ; PINTO, A. ; SERAPHINI, S.. An Intelligent Approach For Improving Energy Efficiently in Smart Grids. Em: International Conference on Wireless Networks, 2013.
19.	FINI, P. H. ; COLOMBO, A. ; UEYAMA, J.. Usando uma rede de sensores sem fio para monitorar a poluição de rios urbanos. Em: V Congresso de Computação do Sul de Mato Grosso (COMPSULMT 2013), 2013.
20.	GONCALVES, L. B. L. ; COSTA, F. G. ; NEVES, L. A. ; UEYAMA, J. ; PINTO, A.. Estudo Sobre a Influência dos Modelos de Mobilidade em Aplicações de Pulverização de Precisão Auxiliadas por Redes de Sensores sem Fio. Em: I Workshop of Communication in Critical Embedded Systems, 2013.
21.	GONCALVES, V. P. ; NERIS, V. P. A. ; UEYAMA, J. ; SERAPHINI, S. ; DIAS, T. C. M.. Senior Citizens in Interaction with Mobile Phones: A Flexible Middleware Approach to Support the Diversity. Em: International Conference on Software Engineering Research and Practice, 2013.
22.	GONCALVES, V. P. ; SERAPHINI, S. ; GIANCRISTOFARO, G. T. ; NERIS, V. P. A. ; UEYAMA, J.. Emoções na Interação Humano-Computador: Um Estudo Considerando Sensores. Em: XII Simpósio de Fatores Humanos em Sistemas Computacionais (IHC 2013), 2013, Manaus, AM. Simpósio de Fatores Humanos em Sistemas Computacionais, 2013.
23.	GONCALVES, V. P. ; SERAPHINI, S. ; NERIS, V. P. A. ; UEYAMA, J.. FlexInterface: a Framework to Provide Flexible Mobile Phone User Interfaces. Em: ICEIS 2013 – 15th International Conference on Enterprise Information Systems, 2013. 
24.	KUEHNE, B. T. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J. ; LINNEMANN, V.. Automatic Web service composition performance evaluation architecture. Em: The International Conference on High Performance Computing Simulation (HPCS 2013), 2013.
25.	NAKAMURA, LUIS HIDEO VASCONCELOS ; CUNHA, ANDRE LUIZ VERUCCI ; Estrella, Júlio Cezar ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. A Comparative Analysis of Algorithms for Dynamic Web Services Composition with Quality of Service (aceito para publicação). Em: 19th Brazilian Symposium on Multimedia and the Web (Webmedia 2013) (aceito para publicação), p. 217-224, 2013. 
26.	Pereira, J.P.A. ; UEYAMA, J. ; MENDIONDO, E.M. ; CARAMORI, V.. Using Wireless Sensor Networks for Urban Flood Risk Adaptation in Brazil. Em: Geoinformatik, 2013, Heidelberg, Germany. Geoinformatik, 2013.
27.	PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; souza, J.R. ; UEYAMA, J. ; COSTA, F. G. ; WOLF, D.F. ; DIMITROVA, D. ; BRAUN, T. ; VARGAS, P.A.. Investigation on the Evolution of an Indoor Robotic Localization System Based on Wireless Networks. Applied Artificial Intelligence. v. 27, p. 743-758, issn: 08839514, 2013. 
28.	PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; WOLF, D.F. ; VARGAS, P.A. ; UEYAMA, J.. Evolução de Redes Neurais para Localização de Robôs Móveis usando Redes Sem Fio. Em: I Workshop of Communication in Critical Embedded Systems, 2013.
29.	PESSIN, G. ; SALES, D. O. ; DIAS, M. A. ; KLASER, R. L. ; WOLF, D.F. ; UEYAMA, J. ; OSORIO, F.S. ; VARGAS, P.A.. Swarm Intelligence and the Quest to Solve a Garbage and Recycling Collection Problem. Soft Computing (Berlin. Print). v. 17, p. 2311-2325, issn: 14327643, 2013. 
30.	PRADO, P. F. ; NAKAMURA, L. H. V. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. A performance evaluation study for QoS-aware web services composition using heuristic algorithms. Em: The Seventh International Conference on Digital Society, p. 53-58, 2013.
31.	Silva, R.A. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Utilizando uma Arquitetura de Referência para Apoiar o Desenvolvimento de uma Ferramenta de Teste de Programas Concorrentes. Em: 10th CONTECSI International Conference on Information Systems and Technology Management, v. 1, p. 862-878, 2013.
32.	SOUZA PINTO, R. ; Nobile, P. N. ; Mamani, E. L. C. ; PEREIRA JÚNIOR, L. A. ; Luz H. J. F. ; MONACO, F. J.. Operating System from the Scratch: a Problem-Based Learning Approach for the Emerging Demands on OS Development. Em: International Conference on Computational Science, v. 18, p. 2472-2481, 2013.
33.	SOUZA, PAULO S. L. ; SANTANA, REGINA H. C. ; SANTANA, MARCOS J. ; ZALUSKA, ED ; FAICAL, BRUNO S. ; ESTRELLA, JULIO C.. Load Index Metrics for an Optimized Management of Web Services: A Systematic Evaluation. Plos One. v. 8, p. e68819, issn: 19326203, 2013. 
34.	Souza, P.S.L. ; Souza, S.R.S. ; Rocha, M.G. ; Prado, R.R. ; Batista, R. N.. Data flow testing in concurrent programs with message passing and shared memory paradigms. Em: International Conference on Computational Science (ICCS2013), v. 18, p. 149-158, 2013.
35.	SOUZA, PAULO S. L. ; SOUZA, SIMONE R.S. ; Rocha, M.G. ; Prado, R.R. ; Batista, R. N.. Data flow testing in concurrent programs with message passing and shared memory paradigms. 2013. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
36.	SOUZA, R. R. ; Nakamura, L. H. V. ; PRADO, P. F. ; SANTANA, M. J.. Avaliação de desempenho entre Web Services SOAP e RESTFul com o uso do Apache CXF. Em: Escola Regional de Alto Desempenho de São Paulo (ERAD-SP 2013), p. 90-93, 2013.
37.	TAVARES, T. C. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; ESTRELLA, Júlio Cezar. A performance evaluation on OGC SWE Services: SOS, SES, and SIR Contexts (aceito para publicação). Em: The Eight International Conference on Systems and Networks Communications, 2013.
38.	TAVARES, T. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, REGINA H. C. ; ESTRELLA, J. C.. Performance Evaluation on OpenGIS Consortium for Sensor Web Enablement Services. Em: International Conference on Systems and Networks Communication, p. 135-140, 2013.
39.	TAVARES, T. C. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J. ; ESTRELLA, Júlio Cezar. An architecture to provIde quality of service in OGC SWE Context (aceito para publicação). Em: 11th International Conference on Service Oriented Computing (ICSOC 2013), v. 8274, p. 592-599, 2013.
40.	UEYAMA, J.. USP lança veículo aéreo para monitorar trânsito e enchentes (Manchete do dia 07/12/2013)). Jornal Primeira Página, São Carlos – SP, 07 dez. 2013.
41.	UEYAMA, J.. Microcóptero com rede sem fio funciona como agente de trânsito autônomo. Jornal Primeira Página, São Carlos – SP, 02 dez. 2013.
42.	UEYAMA, J.. Março ainda traz chuvas fortes e alertas de alagamento. Jornal Primeira Página, São Carlos – SP, 13 mar. 2013.
43.	UEYAMA, J. ; VILLAS, L. A.. Ajuda dos céus para melhorar o trânsito. Correio Braziliense, Brasília – DF, 11 dez. 2013.
44.	VILLAS, L. A. ; BOUKERCHE, A. ; LOUREIRO, A. A. F. ; UEYAMA, J.. Um novo Algoritmo Geográfico Ciente de Partições na Rede para Disseminação de Dados em Redes Veiculares. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, 2013.
45.	VILLAS, L. A. ; GUIDONI, D. L. ; BOUKERCHE, A. ; LOUREIRO, A. A. F. ; UEYAMA, J.. Uma Solução para o Problema de Localização 3D em Redes de Sensores Sem Fio Utilizando Veículo Aéreo não Tripulado. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, 2013.
46.	VILLAS, LEANDRO A. ; BOUKERCHE, AZZEDINE ; ARAUJO, REGINA B. ; LOUREIRO, ANTONIO A. F. ; Ueyama, Jo. Network partition-aware geographical data dissemination. Em: ICC 2013 2013 IEEE International Conference on Communications, p. 1439, 2013. 
47.	VILLAS, LEANDRO A. ; GUIDONI, DANIEL L. ; Ueyama, Jo. 3D Localization in Wireless Sensor Networks Using Unmanned Aerial Vehicle. Em: 2013 IEEE 12th International Symposium on Network Computing and Applications (NCA), p. 135, 2013. 
2012
1.	ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C.. A Data Analyzer Module for Logs of Service Oriented Architecture. Em: High Performance Computing Regional School (ERAD-SP 2012), 2012, Campinas – SP. 3rd São Paulo High Performance Computing Regional School (ERAD-SP 2012), p. 48-51, 2012.
2.	ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C.. Algoritmos de seleção de web services baseada em técnicas de mineração de dados aplicada em arquiteturas orientadas a serviços. Em: Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web (WebMedia), 2012, São Paulo – SP. Anais dos Workshops e Minicursos do Webmedia 2012, p. 107-110, 2012.
3.	ADAMI, L. J. ; ESTRELLA, J. C.. Um módulo de análise de dados para seleção de web services usando aprendizado de máquina. Em: XIII Simpósio em Sistemas Computacionais, 2012, Petrṕolis – RJ. Anais do WSCAD-WIC 2012 – Workshop de Iniciação Científica, p. 1-4, 2012.
4.	AILINCA, M. ; PARANTHAMAN, P. K. ; PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; souza, J.R. ; WOLF, D.F. ; UEYAMA, J. ; VARGAS, P.A.. Uncovering New Neural Network Topologies in Real World Robot Applications. Em: 12th Annual Workshop on Computational Intelligence, 2012.
5.	Centurion, A. M. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. Impacto da carga de trabalho com rajadas no desempenho de Serviços Web. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos – SBRC, p. 422-435, 2012.
6.	COLOMBO, A. ; FINI, P. H. ; BRESSIANI, D. A. ; UEYAMA, J.. Construindo o sensor de poluição para rios urbanos no Projeto e-Noé. Em: 1º Simpósio de Iniciação Científica em Engenharia Elétrica de São Carlos, 2012, São Carlos. 1º Simpósio de Iniciação Científica em Engenharia Elétrica de São Carlos, 2012.
7.	COSTA JUNIOR, M. ; BRUSCHI, S. M.. Estudo e Simulação de Algoritmos de Escalonamento para Computação em Nuvem visando TI Verde. Em: Simpósio em Sistemas Computacionais, 2012, Petrópolis. Anais do XIII Simpósio em Sistemas Computacionais (WSCAD-SSC) – Workshop de Iniciação Científica, p. 1-4, 2012.
8.	COSTA, FAUSTO G. ; Ueyama, Jo ; BRAUN, TORSTEN ; PESSIN, GUSTAVO ; OSORIO, FERNANDO S. ; VARGAS, PATRICIA A.. The use of unmanned aerial vehicles and wireless sensor network in agricultural applications. Em: IGARSS 2012 2012 IEEE International Geoscience and Remote Sensing Symposium, 2012. 
9.	EUSTAQUIO, P. S. F. ; FIGUEIREDO, R. N. ; BRUSCHI, S. M. ; SANTANA, Regina H C ; SANTANA, Marcos J. Connection reservation algorithm in a Web server with service differentiation. Em: The 2012 International Conference on High Performance Computing Simulation – HPCS 2012, p. 437-443, 2012.
10.	FINI, P. H. ; COLOMBO, A. ; BRESSIANI, D. A. ; UEYAMA, J.. Integrando o sensor de poluição no Projeto e-Noé. Em: VI Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica, 2012, 2012.
11.	GONCALVES, V. P. ; NERIS, V. P. A. ; SERAPHINI, S. ; UEYAMA, J.. An Analytical Approach to Evaluate Flexible Mobile Phone User Interfaces for the Elderly. Em: 14th International Conference on Enterprise Information Systems (ICEIS 2012), 2012. 
12.	LEITE FILHO, D. M. ; PEIXOTO, M. L. M. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Evaluation of Routing Policies Performance to provide QoS in Cloud Computing. Em: Artigo aceito para o 2012 IEEE Eighth World Congress on Services (SERVICES 2012), 2012.
13.	LEITE, DIONISIO ; PEIXOTO, MAYCON ; SANTANA, MARCOS ; SANTANA, REGINA. Performance Evaluation of Virtual Machine Monitors for Cloud Computing. Em: 2012 13th Symposium on Computer Systems XIII Simp sio de Sistemas Computacionais (WSCADSSC), p. 65-71, 2012. 
14.	MARINELLO, S. H. M. ; UEYAMA, J. ; PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; VARGAS, PATRICIA A.. Determinando Posições Relativas de Nós Móveis por meio de Bluetooth e Aprendizado de Máquina. RETEC Revista de exatas e tecnológicas. v. 3, p. 1-10, issn: 2236739X, 2012.
15.	Melo, S.M. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Structural Testing for Multithread Programs: An Experimental Evaluation of the Cost, Strength and Effectiveness. Em: 24th International Conference on Software Engineering and Knowledge Engineering (SEKE2012), 2012, San Francisco. Proceedings of 24th International Conference on Software Engineering and Knowledge Engineering (SEKE2012), v. 1, p. 476-479, 2012.
16.	MONTEIRO, J. R. B. A. ; SUETAKE, M. ; Paula, G. T. ; ALMEIDA, T. E. P. ; SANTANA, M. P. ; ROMERO, G. B. ; FARACCO, J. C. ; MONACO, F. J. ; SOUZA PINTO, R.. Wind velocity neural estimator for small autonomous surface vehicles. Em: Second Brazilian Conference on Critical Embedded Systems, p. 6-11, 2012.
17.	PECHOTO, M. M. ; UEYAMA, J. ; Pereira, J.P.A.. E-noé: Rede de sensores sem fio para monitorar rios urbanos. Em: Congresso Brasileiro Sobre Desastres Naturais, 2012.
18.	PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; souza, J.R. ; COSTA, F. G. ; UEYAMA, J. ; BRAUN, T. ; VARGAS, P.A.. Evolving an Indoor Robotic Localization System Based on Wireless Networks. Em: 13th Engineering Applications of Neural Network Conference (EANN2012), 2012.
19.	PRADO, P. F. ; NAKAMURA, L. H. V. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. A Performance Evaluation Study for QoS-aware Web Services Composition Using Genetic Algorithms. Em: XI Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação (WPerformance 2012), p. 1-14, 2012.
20.	PRADO, PEDRO FELIPE DO ; NAKAMURA, LUIS H.V. ; ESTRELLA, JULIO C. ; SANTANA, MARCOS J. ; SANTANA, REGINA H.C.. Different Approaches for QoS-Aware Web Services Composition Focused on E-Commerce Systems. Em: 2012 13th Symposium on Computer Systems XIII Simp sio de Sistemas Computacionais (WSCADSSC), p. 179-186, 2012. 
21.	SILVA, C. ; COSTA, R. ; PIRES, A. ; ROSARIO, D. ; CERQUEIRA, E. C. ; MACHADO, K. ; NETO, A. ; UEYAMA, J.. A Cluster-based Approach to provide Energy-Efficient in WSN. International Journal of Computer Science and Network Security. v. 12, p. 59-66, issn: 17387906, 2012.
22.	Silva, R.A. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Mutation Operators for Concurrent Programs in MPI. Em: 13th IEEE Latin American Test Workshop, v. 1, p. 69-74, 2012.
23.	Silva, R.A. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Execução Determinística de Programas Concorrentes Durante o Teste de Mutação. Em: 6th Brazilian Workshop on Systematic and Automated Software Testing, v. 1, p. 1-10, 2012.
24.	SOUZA PINTO, R. ; MONACO, F. J.. Uma Plataforma de Aprendizado Baseado em Projeto para Ensino e Treinamento em Sistemas Operacionais. Em: Workshop de Ensino em Informática, p. 1-10, 2012.
25.	SOUZA PINTO, R. ; MONACO, F. J. ; FARACCO, J. C. ; MONTEIRO, J. R. B. A.. Embedded Linux in Real-Time Applications: Performance Enhancements of Experimental Fully-Preemptible Capabilities over the Standard Kernel in a Critical Mobile System. Em: Second Brazilian Conference on Critical Embedded Systems, p. 76-81, 2012.
26.	UEYAMA, J.. Monitoramento de enchentes em São Carlos. Revista Espaço Aberto, São Paulo – SP, 01 set. 2012.
27.	UEYAMA, J.. Alerta por SMS envia informações sobre a cheia de rios em locais de risco. Correio Braziliense, Brasília – DF, 11 jul. 2012.
28.	UEYAMA, J.. USP desenvolve sistema contra enchentes e poluição. Jornal Primeira Página, São Carlos – SP, 24 jun. 2012.
29.	Ueyama, Jo ; Hughes, Danny ; Grace, Paul ; MADEIRA, EDMUNDO R. M.. Exploiting safe parallelism in Wireless Sensor Networks: A generic and reconfigurable approach. Em: 2012 IEEE 3rd International Conference on Networked Embedded Systems for Every Application (NESEA), 2012. 
2011
1.	Batista, B. G. ; TEIXEIRA, F. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Simulação de uma Grade Computacional Utilizando Aplicações Interativas sobre os Receptores de Sinais Digitais (aceito). Em: XLIII Simpósio Brasileiro de Pesquisa Operacional, 2011.
2.	BEDER, D. M. ; CHAIM, M. L. ; UEYAMA, J.. A Generic Policy-free Framework for Fault-tolerant Systems: Experiments on WSNs. Em: 2nd IEEE International Conference on Networked Embedded Systems for Enterprise Applications. ( NESEA 2011 ), 2011. 
3.	Cardellini, Valeria (Org.) ; Casalicchio, Emiliano (Org.) ; Castelo Branco, Kalinka Regina Lucas Jaquie (Org.) ; Estrella, Júlio Cezar (Org.) ; MONACO, FRANCISCO JOSÉ (Org.). Performance and Dependability in Service Computing: Concetps, Techniques and Research Directions. Hershey, USA: IGI Global. 1 ed. 2011. v. 1. 477p , .
4.	COSTA, F. G. ; BRAUN, T. ; UEYAMA, JÓ ; PESSIN, G. ; OSORIO, F.S.. Arquitetura Baseada Em Veículos Aéreos Não Tripulados E Redes De Sensores Sem Fio Para Aplicações Agrícolas. Em: VIII Congresso Brasileiro de Agroinformatica (SBIAgro2011), 2011.
5.	ESTRELLA, J. C.. Avaliação Discente. 2011. Apresentação de Trabalho/Congresso
6.	ESTRELLA, J. C. ; ADAMI, L. J.. LOGDAM: A Data Analyzer Module for Logs of Service Oriented Architectures. Em: XIX Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, 2011, São Carlos – SP. Anais do XIX Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, p. 1-1, 2011.
7.	ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. WSARCH: A Service-Oriented Architecture with QoS. Em: Stephan Reiff-Marganiec; Marcel Tilly. (Org.). Handbook of Research on Service-Oriented Systems and Non-Functional Properties: Future Directions. : Hershey, PA 17033, USA. : IGI Global. 2011..
8.	ESTRELLA, Júlio Cezar ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J.. WSARCH: An Architecture for Web Services Provisioning with QoS Support: Performance Challenges. Saarbrücken: VDM Verlag Dr. Müller GmbH Co. 2011. .
9.	ESTRELLA, Júlio Cezar ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos J ; BRUSCHI, S. M.. Handbook of Research on Service-Oriented Systems and Non-Functional Properties: Future Directions. 1 ed. 2011. v. 1. 29p , .
10.	Estrella, Júlio Cezar ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; Santana, Marcos Jose ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. WSARCH. Handbook of Research on Service-Oriented Systems and Non-Functional Properties. 1ed. Em: . : IGI Global. 2011.p. 352-380.
11.	GONCALVES, V. P. ; NERIS, V. P. A. ; MORANDINI, M. ; NAKAGAWA, E. Y. ; UEYAMA, JÓ. Uma Revisão Sistemática sobre Métodos de Avaliação de Usabilidade Aplicados em Software de Telefones Celulares. Em: Simpósio Brasileiro de Fatores Humanos em Sistemas Computacionais e Congresso Latino-americano de Interação Humano-Computador (IHC+CLIHC 2011), 2011, Porto de Galinhas. IHC+CLIHC 2011, 2011.
12.	GONCALVES, V. P. ; NERIS, V. P. A. ; UEYAMA, JÓ. Interação de Idosos com Celulares: Flexibilidade para Atender a Diversidade. Em: Simpósio Brasileiro de Fatores Humanos em Sistemas Computacionais e Congresso Latino-americano de Interação Humano-Computador (IHC+CLIHC 2011), 2011.
13.	Hughes, Danny ; Ueyama, Jo ; Mendiondo, Eduardo ; Matthys, Nelson ; Horré, Wouter ; Michiels, Sam ; Huygens, Christophe ; Joosen, Wouter ; Man, Ka Lok ; Guan, Sheng-Uei. A middleware platform to support river monitoring using wireless sensor networks. Journal of the Brazilian Computer Society (Impresso). v. 17, p. 85-102, issn: 01046500, 2011. 
14.	Mamani, E. L. C. ; MONACO, F. J. ; Nobile, P. N. ; PEREIRA JÚNIOR, L. A. ; SOUZA PINTO, R.. Uma introdução a virtualização de sistemas operacionais usando KVM e Xen. 2011. Apresentação de Trabalho/Outra
15.	Matthys, Nelson ; Huygens, Christophe ; Hughes, Danny ; Ueyama, Jó ; Michiels, Sam ; Joosen, Wouter. Policy-Driven Tailoring of Sensor Networks. Lecture Notes of the Institute for Computer Sciences, Social Informatics and Telecommunications Engineering. 1ed. Em: . : Springer Berlin Heidelberg. 2011.p. 20-35.
16.	NAKAMURA, L. H. V. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. Using Semantic Web for Selection of Web Services with QoS. Em: Brazilian Symposium on Multimedia and the Web, 2011, Florianópolis, SC. Proceedings of the 17th Brazilian Symposium on Multimedia and the Web, v. II, p. 39-42, 2011.
17.	NAKAMURA, LUIS H.V. ; ESTRELLA, JULIO C. ; SANTANA, MARCOS J. ; SANTANA, REGINA H.C.. Semantic Web and Ontology applied to Web Services Discovery with QoS. Em: 23rd International Symposium on Computer Architecture and High Performance Computing – SBAC-PAD’ 2011 – WSCAD-SSC, p. 5-14, 2011. 
18.	Nakamura, L.H.V. ; ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Desenvolvimento de Web Services com Eclipse. 2011. Notas Didáticas do ICMC-USP no.80
19.	Nakamura, L.H.V. ; ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Using Semantic Web for Selection of Web Services with QoS. Em: 17th Braziliam Symposium on Multimedia and the Web, 2011, Florianópolis. Anais do 17th Braziliam Symposium on Multimedia and the Web, 2011.
20.	NEVES, G. G. ; ESTRELLA, J. C.. COMEVIN: Control Module for Execution of Virtual Machines. Em: XIX Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, 2011, São Carlos – SP. Anais do XIX Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, p. 1-1, 2011.
21.	Peixoto, M. L. M. ; Leite F., D. M. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Gerenciamento de Máquinas Virtuais em uma Cloud Multimidia por meio do Metaescalonamento. Em: 17th Braziliam Symposium on Multimedia and the Web, 2011.
22.	PEIXOTO, M. L. M. ; SANTANA, M. J. ; ESTRELLA, Júlio Cezar ; TAVARES, T. C. ; KUEHNE, B. T. ; SANTANA, R. H. C.. Gerênciamento de Máquinas Virtuais em uma Cloud. Em: 17th Brazilian Symposium on Multimidia and the Web, 2011.
23.	PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; UEYAMA, J. ; souza, J.R. ; WOLF, D.F. ; BRAUN, T. ; VARGAS, P.A.. Evaluating the impact of the number of access points in mobile robots localization using artificial neural networks. Em: The Fifth International Conference on COMmunication System softWAre and MiddlewaRE (COMSWARE), p. 1-9, 2011. 
24.	PESSIN, G. ; OSORIO, F.S. ; UEYAMA, J. ; WOLF, D.F. ; BRAUN, T.. Mobile Robot Indoor Localization Using Artificial Neural Networks and Wireless Networks. Em: Brazilian Conference on Critical Embedded Systems, 2011.
25.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C.. Analysis of Security and Performance Aspects in Service-Oriented Architectures. International Journal of Security and Its Applications. v. 5, p. 13-30, issn: 17389976, 2011.
26.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C.. Avaliação de Desempenho de Algoritmos Criptográficos em Web Services Utilizando WS-Security. Em: Brazilian Symposium on Multimedia and the Web, v. 1, p. 182-189, 2011.
27.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; VIEIRA, M. ; CAMARGO JR, J. B. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; TRINDADE JUNIOR, O.. Service-Oriented Architectures for Complex Safety-Critical Embedded Systems: A Case Study on UAVs. 2011. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
28.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; VIEIRA, M. ; CORREA, M. ; CAMARGO JR, J. B. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; TRINDADE JUNIOR, O.. Service-Oriented Architectures for Complex Safety-Critical Embedded Systems: A Case Study on UAVs. Em: I Brazilian Conference on Critical Embedded Systems (CBSEC 2011), 2011, São Carlos-SP. Proceedings of I Brazilian Conference on Critical Embedded Systems (CBSEC 2011). São Paulo: EDUSP, p. 130-130, 2011.
29.	RODRIGUES, D. ; PIRES, R. M. ; ESTRELLA, J. C. ; VIEIRA, M. ; CORREA, M. ; CAMARGO JR, J. B. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; TRINDADE JUNIOR, O.. Application of SOA in Safety-Critical Embedded Systems. Communications in Computer and Information Science (Print). v. 206, p. 345-354, issn: 18650929, 2011.
30.	RODRIGUES, DOUGLAS ; Estrella, Julio Cezar ; MONACO, FRANCISCO JOSÉ ; BRANCO, KALINKA REGINA LUCAS JAQUIE CASTELO ; Antunes, Nuno ; Vieira, Marco. Engineering Secure Web Services. Em: Valeria Cardellini; Emiliano Casalicchio; Kalinka Regina Castelo Branco; Júlio Estrella; Francisco Monaco. (Org.). Performance and Dependability in Service Computing: Concepts, Techniques and Research Directions. 1ed.Hershey, PA 17033, USA. : IGI Global. 2011.p. 360-380.
31.	RODRIGUES, DOUGLAS ; PIGATTO, DANIEL F. ; ESTRELLA, JULIO C. ; BRANCO, KALINKA R.L.J.C.. Comparison and Analysis of Cryptographic Algorithms Aiming Performance Improvement in Secure Web Services. Em: 2011 IEEE 13th International Symposium on HighAssurance Systems Engineering (HASE), 2011, Boca Raton. 2011 IEEE 13th International Symposium on High-Assurance Systems Engineering, p. 191-192, 2011. 
32.	RODRIGUES, DOUGLAS ; PIGATTO, DANIEL F. ; ESTRELLA, JÚLIO C. ; BRANCO, KALINKA R. L. J. C.. Performance evaluation of security techniques in web services. Em: International Conference on Information Integration and Web-based Applications and Services, p. 270-277, 2011. 
33.	RODRIGUES, DOUGLAS ; PIRES, RAYNER DE MELO ; Estrella, Julio Cezar ; MARCONATO, EMERSON ALBERTO ; JUNIOR, ONOFRE TRINDADE ; BRANCO, KALINKA REGINA LUCAS JAQUIE CASTELO. Using SOA in Critical-Embedded Systems. Em: IEEE International Conference on Cyber, p. 733-738, 2011. 
34.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; KUELME, B. T. ; Nakamura, L.H.V.. Com Design Arrojado, MSI GT660 é boa opção para jogos. Folha de São Paulo, São Paulo – SP, p. F6-F6, 12 jan. 2011.
35.	SOUZA, P. S. L. ; Faiçal, B. S. ; MATOS, J. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; ZALUSKA, E. J.. Jerrymouse: a tool for a flexible and dynamic distribution of web service requests. Em: 8th IEEE 2011 International Conference on Services Computing (SCC 2011), v. 1, p. 520-527, 2011. 
36.	SOUZA, P. S. L. ; HISTOSHI, F. ; SANTANA, Marcos J ; SANTANA, Regina H C ; BRUSCHI, S. M. ; BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo. Applying the Heterogeneity Level Metric in a Distributed Platform. INFOCOMP (UFLA. Impresso). v. 10, p. 17-25, issn: 18074545, 2011.
37.	Souza, S.R.S. ; Brito, M.A.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Zaluska, E.. Research in Concurrent Software Testing: A Systematic Review. Em: Workshop on Parallel and Distributed Systems: Testing, Analysis, and Debugging – International Symposium on Software Testing and Analysis (ISSTA 2011), 2011, Toronto. Workshop on Parallel and Distributed Systems: Testing, Analysis, and Debugging, v. 1, p. 1-5, 2011.
38.	Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Machado, M.C.C. ; Simao, A.S. ; Zaluska, E.. Using Coverage and Reachability Testing to Improve Concurrent Program Testing Quality. Em: 23rd International Conference on Software Engineering and Knowledge Engineering, v. 1, p. 207-212, 2011.
39.	TEIXEIRA, F. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; ESTRELLA, Júlio C. WSBCL: Web Services Based Classloader. Em: 20th IEEE International Workshops on Enabling Technologies: Infrastructure for Collaborative Enterprises (WETICE’11),, p. 128-133, 2011. 
40.	Teixeira, F. C. ; SANTANA, Marcos J ; SANTANA, Regina H C ; BRUSCHI, S. M. ; ESTRELLA, Júlio Cezar. Sam Dog: A Java Sandbox Using a Cascading Access, Control List Approach. Em: International Workshop On Enabling Technologies: Infrastructure For Collaborative Enterprises (WETICE), 2011, Paris. 2011 IEEE 20th International Workshops on Enabling Technologies: Infrastructure for Collaborative Enterprises, p. 134-136, 2011. 
41.	TEIXEIRA, F. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; ESTRELLA, Júlio C. Sam Dog: A Java Sandbox Using a Cascading Access Control List Approach. Em: 20th International Conference on Collaboration Technologies and Infrastructures, 2011, Paris. 2011 20th IEEE International Workshops on Enabling Technologies: Infrastructure cor Collaborative Enterprises. Los Alamitos, California: Conference Publishing Services (CPS) – IEEE Computer Society, 2011.
42.	UEYAMA, J.. e-NOE usando rede de seNsOres sem fio para detectar Enchentes. Em: NetCOM 2011 Redes e Telecom (5a. Edição), 2011.
43.	UEYAMA, JÓ ; BRAUN, T.. Colaboração estrangeira. Boletim Agência FAPESP, 11 mar. 2011.
2010
1.	Bonetti, D.R.F. ; Delbem, A.C.B. ; Travieso, G. ; SOUZA, P. S. L.. Optimizing Van der Waals calculi using Cell-lists and MPI. Em: World Congress on Computational Intelligence – IEEE, v. 1, p. 3657-3663, 2010.
2.	Brito, M.A.S. ; Felizardo, K. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Concurrent Software Testing: A Systematic Review. Em: 22nd IFIP International Conference on Testing Software and Systems, 2010, Natal. 22nd IFIP International Conference on Testing Software and Systems, v. 1, p. 79-84, 2010.
3.	Brito, M.A.S. ; Felizardo, K. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Concurrent Software Testing: A Systematic Review. São Calos: ICMC/USP. 2010. Relatório Técnico
4.	ESTRELLA, J. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; VIEIRA, M.. Security in Web Services: State-of-the-art and Research Opportunities. IEEE Computer Society. 2010. Pôster
5.	Estrella, Julio Cezar ; TOYOHARA, RUBENS KENJI T. ; KUEHNE, BRUNO TARDIOLE ; TAVARES, THIAGO CAPRONI ; SANTANA, REGINA H.C. ; SANTANA, MARCOS J. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. A Performance Evaluation for a QoS-Aware Service Oriented Architecture. Em: World Congress on Services – 6th World Congress on Services, p. 260-267, 2010. 
6.	Faical, B.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Matos, J. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Jerrymouse Manual de Instalação. São Carlos: ICMC/USP. 2010. Relatório Técnico
7.	FAIÇAL, B. S. ; SOUZA, P. S. L. ; MATOS, J. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Jerrymouse – Manual de Instalação. 2010. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 361.
8.	Hughes, Daniel ; Thoelen, Klaas ; HorrÃ , Wouter ; Matthys, Nelson ; Del Cid, Javier ; Michiels, Sam ; Huygens, Christophe ; Joosen, Wouter ; Ueyama, Jo. Building Wireless Sensor Network Applications with LooCI. International Journal of Mobile Computing and Multimedia Communications. v. 2, p. 38-64, issn: 19379412, 2010. 
9.	Hughes, Danny ; Man, Ka Lok ; Lee, Kevin ; Ueyama, Jo. A Wireless Sensor Network Based Green Marketplace for Electrical Appliances. Em: 2010 Second International Conference on Future Networks (ICFN), 2010. 
10.	KUEHNE, BRUNO T. ; ESTRELLA, JULIO C. ; PEIXOTO, MAYCON L.M. ; TAVARES, THIAGO C. ; SANTANA, REGINA H.C. ; SANTANA, MARCOS J.. Dynamic Web Service Composition Middleware: A New Approach for QoS Guarantees. Em: IEEE International Symposium on Network Computing and Applications (NCA), 2010, Cambridge. 2010 Ninth IEEE International Symposium on Network Computing and Applications, p. 174-177, 2010. 
11.	KUELME, B. T. ; ESTRELLA, Júlio C ; Peixoto, M. L. M. ; TAVARES, T. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Dynamic Web Service Composition Middleware: A New Approach for QoS guarantees. Em: The 9th IEEE International Symposium on Network Computing and Applications (IEEE NCA10), 2010, Cambridge. The 9th IEEE International Symposium on Network Computing and Applications (IEEE NCA10), p. 174-177, 2010.
12.	MONACO, F. J.. Evolutionary Computation as an Investigation Tool in Experimental Science: Non Deterministic Techniques of System Analysis and Modeling. Em: II International Conference on Polymer Processing and Characterization, 2010, Kottayam, Kerala , India. II International Conference on Polymer Processing and Characterization, p. 74-75, 2010.
13.	MONACO, F. J. ; Nobile, P. N.. Feedback-Based Adaptive Resource Control in QoS-Aware SOA Systems with Soft Real-Time Requirements. Em: 3rd International Workshop on Advanced Architectures and Algorithms for Internet Delivery and Applications, v. 22, p. 799-810, 2010. 
14.	PEIXOTO, MAYCON L. M. ; SANTANA, MARCOS J. ; ESTRELLA, JULIO C. ; TAVARES, THIAGO C. ; KUEHNE, BRUNO T. ; SANTANA, REGINA H. C.. A Metascheduler Architecture to provide QoS on the Cloud Computing. Em: 2010 17th International Conference on Telecommunications, p. 650-657, 2010. 
15.	Peixoto, M. L. M. ; SANTANA, Marcos José ; ESTRELLA, Júlio C ; TAVARES, T. C. ; SANTANA, R. H. C. ; KUEHNE, B. T.. A Metascheduler Architecture to QoS on the Cloud Computing. Em: 17th International Conference on Telecommunications, p. 527-534, 2010.
16.	RAVASI, Juliano Ferraz ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. JUMP: A Unified Scheduling Policy with Process Migration. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, v. 28, p. 349-361, 2010.
17.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C.. Segurança Computacional no Desenvolvimento de Web Services. VII Escola Regional de Informática – São Paulo/Oeste 2010. VIIed.Bauru – SP. Em: . : SBC. 2010.p. 59-82.
18.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; BRANCO, L. H. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C.. Conheça os destaques do Office 2010. Folha de São Paulo, 04 ago. 2010.
19.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; EUSTAQUIO, P. S. F. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; BRANCO, L. H. C.. Monitor é indicado para amantes de foto. Folha de São Paulo, 17 abr. 2010.
20.	RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C. ; EUSTAQUIO, P. S. F. ; BRANCO, L. H. C. ; BRANCO, K. R. L. J. C.. GPS Go 630, da TomTom, é rápido e tem precisão. Folha de São Paulo, 09 jun. 2010.
21.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; Peixoto, M. L. M. ; KUELME, B. T.. Disco Externo é Bom Cofre de Dados. Folha de São Paulo. Folha de São Paulo, São Paulo – SP, p. F7-F7, 26 maio 2010.
22.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D.. Uma mensagem contra o caos. Época Negócios, p. 49-51, 01 ago. 2010.
23.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D.. Sistema ajuda a prevenir enchentes. Correio Popular, p. A12-A12, 25 jul. 2010.
24.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D.. Rede antitragédias. Correio Brasiliense, Brasília, 13 jul. 2010.
25.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D.. Projeto de redes de sensores prevê enchentes. Época São Paulo, p. 1-2, 30 jun. 2010.
26.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D.. Detector de enchentes e poluição. Boletim Agência FAPESP, 22 jun. 2010.
27.	UEYAMA, J. ; HUGHES, D. ; MATTHYS, N. ; Horré W. ; JOOSEN, W. ; Huygens C. ; MICHIELS, S.. An Event-based Component Model for Wireless Sensor Networks: a Case Study for River Monitoring. Em: XXVIII Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos (Salão de Ferramentas), 2010.
28.	Ueyama, Jo ; Hughes, Danny ; Man, Ka Lok ; Guan, Sheng-Uei ; Matthys, Nelson ; Horré, Wouter ; Michiels, Sam ; Huygens, Christophe ; Joosen, Wouter. Applying a Multi-paradigm Approach to Implementing Wireless Sensor Network Based River Monitoring. Em: Its Applications and Embedded Sys (CDEE), 2010. 
29.	UEYAMA, JÓ ; MADEIRA, EDMUNDO R. M. ; Taiani, Francois ; CAMARGO, RAPHAEL Y. ; Grace, Paul ; Coulson, Geoff. EXPLOITING A GENERIC APPROACH TO CONSTRUCT COMPONENT-BASED SYSTEMS SOFTWARE IN LINUX ENVIRONMENTS. International Journal of Software Engineering and Knowledge Engineering. v. 20, p. 843, issn: 02181940, 2010. 
2009
1.	ABRAAO, I. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; ESTRELLA, J. C.. Performance Evaluation of a Cache Server: A Service Differentiation study in a DiffServ Network. Em: Latin-American Conference on Informatics, p. 1-10, 2009.
2.	CID, P. J. ; HUGHES, D. ; UEYAMA, J. ; MICHIELS, S. ; JOOSEN, W.. DARMA: Adaptable Service and Resource Management for Wireless Sensor Networks. Em: 4th ACM Middleware for Sensor Networks, 2009. 
3.	ALVES, Luis Cezar Darienzo ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; OLIVEIRA, W.. CMGS – Obtendo eficiência no escalonamento de aplicações. Em: Latin-American Conference on Informatics, 2009.
4.	ESTRELLA, J. C. ; ENDO, A. T. ; TOYOHARA, R. K. T. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. A Performance Evaluation Study for Web Services Attachments. 2009. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
5.	ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Web Services Tutorial. 2009. Notas Didáticas do ICMC-USP no.77
6.	ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; Silva, J. C. F.. Consistência na publicação e recuperação de informações de web services no registro UDDI. 2009. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 337
7.	ESTRELLA, Júlio C ; TOYOHARA, K. T. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. Avaliação de desempenho de Web Services Attachments. 2009. Relatório Técnico do ICMC no. 336
8.	Estrella, Julio Cezar ; ENDO, ANDRÉ TAKESHI ; TOYOHARA, RUBENS KENJI T. ; SANTANA, REGINA H.C. ; SANTANA, MARCOS J. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. A Performance Evaluation Study for Web Services Attachments. In: IEEE International Conference on Web Services. Em: International Conference on Web Services – Applications and Industry Track, p. 799-806, 2009. 
9.	Lima, T.W. ; Caliri, A. ; Silva, F.L.B. ; Tinos, R. ; Travieso, G. ; Silva, I.N. ; SOUZA, P. S. L. ; Marques, E. ; Delbem, A.C.B. ; Bonatto, V. ; Faccioli, R. ; Brasil, C.R.S. ; Gabriel, P.H.R. ; Bonetti, D.R.F.. Some Modeling Issues for Protein Structure Prediction using Evolutionary Algorithms. Em: Wellington Pinheiro dos Santos. (Org.). Evolutionary Computation. 1ed.Olajnica. : In-Teh. 2009.v. 1, p. 153-178.
10.	MARTINS, J. S. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C.. Diretrizes para Incorporacao de Seguranca em Web Services. Em: XXII Congresso de Iniciacao Cientifica da UFSCAR, 2009, Sao Carlos – SP. 8a. Jornada de Iniciação Científica e Tecnologica da UFSCAR. Sã Carlos-SP, p. 1-1, 2009.
11.	MARTINS, J. S. ; BRANCO, K. R. L. J. C. ; RODRIGUES, D. ; ESTRELLA, J. C.. Incorporação de Segurança em Web Services. Em: XVII Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, 2009, São Carlos-SP. Anais do 17 Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP, p. 1-1, 2009.
12.	MONACO, F. J. ; Federson, F. M. ; Delbem, A. C. B.. Genetic Algoritm for the Determination of Linear Viscoelastic Relaxation Spectrum from Experimetal Data. Journal of Applied Polymer Science (Online). v. 1, p. 122-135, issn: 10974628, 2009.
13.	MONACO, F. J. ; Mamani, E. L. C. ; NERY, M. ; Nobile, P. N.. A novel QoS Modeling Approach for Soft Real-Time Systems with Performance Guarantees. Em: The 2009 High Performance Computing and Simulation Conference, p. 89-95, 2009.
14.	Peixoto, M. L. M. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. A P2P Hierarchical Metascheduler to obtain QoS in a Grid. Em: IEEE International Conferences on Computational Science and Engineering (CSE), 2009.
15.	SAITO, P. T. M. ; Nobile, P. N. ; MONACO, F. J.. Escalonamento Realimentado para Diferenciação de Serviços e Garantia de Desempenho em Ambientes SOA com Requisitos Soft-RT. Em: X Simpósio em Sistemas Computacionais (WSCAD-SSC), p. 03-10, 2009.
16.	SOUZA, PAULO S. L.. Encontrando Defeitos em Programas Concorrentes. 2009. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
17.	ESTRELLA, J. C. ; TAVARES, T. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. Camara ajuda a publicar video na Internet. Folha de São Paulo, São Paulo – SP, p. F3-F3, 14 out. 2009.
18.	TAVARES, T. C. ; ESTRELLA, Júlio Cezar ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Camara ajuda a publicar video na Internet. Folha de São Paulo. São Paulo – SP, São Paulo- SP, p. F3-F3, 14 out. 2009.
19.	TEIXEIRA, F. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; ESTRELLA, J. C.. Grid Anyware: An Architecture for Grid Computing Able to Explore the Computational Resources of the Set-top Boxes. Em: Third International ICST Conference on Networks for Grid Applications, v. 25, p. 79-88, 2009.
20.	Ueyama, Jó ; PINTO, VÍTOR P. V. ; MADEIRA, EDMUNDO R. M. ; Grace, Paul ; JONHSON, THIENNE M. M. ; CAMARGO, RAPHAEL Y.. Exploiting a generic approach for constructing mobile device applications. Em: the Fourth International ICST Conference, p. 1, 2009. 
2008
1.	BRUSCHI, S.M. ; DE MELLO, R.F.. Logical process partitioning in distributed simulation using genetic algorithms. Revista IEEE América Latina. v. 6, p. 97-105, issn: 15480992, 2008. 
2.	Coulson, Geoff ; Blair, Gordon ; Grace, Paul ; Taiani, Francois ; Joolia, Ackbar ; Lee, Kevin ; Ueyama, Jo ; Sivaharan, Thirunavukkarasu. A generic component model for building systems software. ACM Transactions on Computer Systems. v. 26, p. 1-42, issn: 07342071, 2008. 
3.	Endo, A.T. ; Simao, A.S. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Web Services Composition Testing: a Strategy Based on Structural Testing of Parallel Programs. Em: TAIC PART 2008 – Testing: Academic and Industrial Conference – Practice and Research Techniques, v. 1, p. 3-12, 2008.
4.	Endo, A.T. ; Simao, A.S. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Web Services Composition Testing: a strategy based on stractural testing of parallel programs. 2008. Apresentação de Trabalho/Congresso
5.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; MÔNACO, Fransciso José. Real-time compression of SOAP messages in a SOA environment. 2008. Apresentação de Trabalho/Congresso
6.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; TAVARES, T. C. ; KUEHNE, B. T. ; SILVA, J. C. F. ; PACCANARO, L. C.. Diretrizes para Avaliação de Desempenho de Web Services. 2008. Apresentação de Trabalho/Congresso
7.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; TAVARES, T. C. ; KUEHNE, B. T. ; SILVA, J. C. F. ; PACCANARO, L. C.. Diretrizes para Avaliação de Desempenho de Web Services. Em: Workshop on Performance of Computational and Communication Systems, p. 111-126, 2008.
8.	ESTRELLA, Julio Cezar ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; MONACO, F. J.. Real-time compression of SOAP messages in a SOA environment. Em: ACM SIGDOC – Special Interest Group on Design of Communication, p. 163-168, 2008. 
9.	Matos, J. ; Bortolato, E. ; Camilo Jr., A. ; SOUZA, P. S. L.. A Methodology for Modeling the Complexity of the Hartree-Fock Procedure. Publicatio UEPG: Ciências Exatas e da Terra, Ciências Agrárias e Engenharias (versão eletrônica). v. 14, p. 7-25, issn: 18090281, 2008.
10.	MONACO, F. J. ; NERY, M. ; PEIXOTO, M. L. M.. An Orthogonal Multi-Resource Real-Time Scheduling Architecture for Responsiveness QoS Requirements in SOA Environments. Em: 24th Annual ACM Symposium on Applied Computing, p. 1990-1995, 2008.
11.	OLIVEIRA, B. H ; SANTOS, J. H. ; SOUZA, P. S. L. ; BRUSCHI, S. M. ; Souza, S. R. S.. Aménsia: Um simualdor de Hierarquia de Memória. Em: International Symposium on Computer Architecture and High Performance Computing (SBAC-PAD) / Workshop sobre Educação em Arquitetura de Computadores, 2008, Campo Grande. Anais do III Workshop sobre Educação em Arquitetura de Computadores, p. 13-16, 2008.
12.	Oliveira, B.H. ; Santos, J.H. ; SOUZA, P. S. L. ; Bruschi, S.M. ; Souza, S.R.S.. Amnésia: Um Simulador de Hierarquia de Memória. Em: International Symposium on Computer Architecture and High Performance Computing (SBAC-PAD) / Workshop sobre Educação em Arquitetura de Computadores (WEAC), v. 1, p. 13-16, 2008.
13.	PEIXOTO, M. L. M. ; MONACO, F. J.. Arquitetura de Escalonamentos Ortogonal de Tempo-Real para Garantias de QoS em Sevidores Web. Em: Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 18-37, 2008.
14.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José. Notebook Potente Substitui PC de Mesa. Folha de São Paulo, São Paulo – SP, p. F6-F6, 03 dez. 2008.
15.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. Notebook Vostro substitui bem o desktop. Folha de São Paulo, São Paulo – Brasil, p. F5-F5, 24 set. 2008.
16.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. Laptop de marca nacional tem placa de TV. Folha de São Paulo, São Paulo – Brasil, p. F8-F8, 16 jul. 2008.
17.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci. Laptop acessa sistema por LCD na tampa. Folha de São Paulo, São Paulo – Brasil, p. F6-F6, 09 abr. 2008.
18.	Sarmanho, F.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S. ; Simao, A.S.. Structural Testing for Semaphore-Based Multithread Programs. Em: International Conference on Computational Science ICCS2008, v. 5101, p. 337-346, 2008. 
19.	Sarmanho, F.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S. ; Simao, A.S.. Structural Testing for Semaphore-Based Multithread Programs. 2008. Apresentação de Trabalho/Congresso
20.	SOUZA, P. S. L. ; Sawabe, E.T. ; Simao, A.S. ; Souza, S.R.S. ; Sarmanho, F.S.. ValiPVM – A Graphical Tool for Structural Testing of PVM Programs. 2008. Apresentação de Trabalho/Congresso
21.	SOUZA, P. S. L. ; Sawabe, E.T. ; Simao, A.S. ; Souza, S.R.S. ; Vergilio, S.R. ; Sarmanho, F.S.. ValiPVM – A Graphical Tool for Structural Testing of PVM Programs. Em: 15th European PVM/MPI Users’ Group Meeting, v. 5205, p. 257-264, 2008. 
22.	SOUZA, PAULO S. L.. Desenvolvimento de Aplicações Paralelas com Qualidade: Desafios e Perspectivas. 2008. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
23.	SOUZA, PAULO S. L.. Sistemas Distribuídos, Programação Concorrente e Redes de Computadores. 2008. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
24.	Souza, S.R.S. ; Vergilio, S.R. ; SOUZA, P. S. L. ; Simao, A.S. ; Hausen, A.C.. Structural Testing Criteria for Message-Passing Parallel Programs. Concurrency and Computation. Practice & Experience. v. 20, p. 1893-1916, issn: 15320626, 2008. 
25.	TAVARES, T. C. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; ESTRELLA, Júlio C. Caracterização dos dados trocados entre serviços Web e provedores de serviço. Em: Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web – WebMedia, 2008, Vila Velha. Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web – WebMedia, p. 65-68, 2008.
26.	TAVARES, THIAGO C. ; SANTANA, REGINA H. C. ; ESTRELLA, JÚLIO C. ; SANTANA, MARCOS J.. Caracterização dos Dados trocados entre serviços web e provedores de serviços. Em: Companion the XIV Brazilian Symposium, 2008, Vila Velha. Companion Proceedings of the XIV Brazilian Symposium on Multimedia and the Web – WebMedia ’08. New York: ACM Press, p. 65-68, 2008. 
27.	UEYAMA, J ; MADEIRA, EDMUNDO ROBERTO MAURO ; Grace, Paul. FlexPar: Reconfigurable Middleware for Parallel Environments. Em: 2008 11th IEEE International Symposium on Object and ComponentOriented RealTime Distributed Computing, p. 312, 2008. 
2007
1.	BARBATO, Alessandra Kelli ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Oferecendo Garantias de QoS a Servidores Web Baseados em Sessão. Em: XIII Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web WebMedia 2007, v. 1, 2007.
2.	BUZo, G. R. ; BRUSCHI, S. M. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S. R. S.. Amnésia: Um Simulador de Hierarquia de Memória – Módulo Memória Virtual 2007 (I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da. 2007. I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da Computação (WICT-Comp)
3.	Buzo, G.R. ; Bruschi, S.M. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Amnésia: Um Simulador de Hierarquia de Memória – Módulo Memória Virtual. São Carlos: Grupo PET do ICMC/USP. 2007. Resumo de Iniciação Científica
4.	CAMARGO, E. S. ; BRUSCHI, S. M.. Desenvolvimento de um sistema de apoio ao Programa de Iniciação Científica (PIC) através da engenharia reversa do Sistema de Qualificação (SistQuali) do ICMC – USP. 2007. PIC) através da engenharia reversa do Sistema de Qualificação (SistQuali) do ICMC – USP 2007 (Apresentação de Painel no 15o SIICUSP
5.	Carvalho, D. ; Milanez, M. ; Avelino, M. ; BRUSCHI, S. M. ; Goularte, R.. SecBox: Uma abordagem para segurança de set-top boxes em TV Digital. Em: VII Simpósio Brasileiro em Segurança da Informação e de Sistemas Computacionais, p. 3-17, 2007.
6.	CARVALHO, Diego Fiori de ; ESTRELLA, J. C. ; FREIRE, A. P. ; GOULARTE, Rudinei ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; FORTES, Renata Pontim Matos. Functional and Device Interoperability in an Architectural Model of Geographic Information System. Em: The 25th ACM International Conference on Design of Communication, p. 127-133, 2007.
7.	CASAGRANDE, L. S. ; MELLO, R. F. ; Bertagna, R. ; ANDRADE, J. A. F. ; MONACO, F. J.. Exigency-based real time scheduling policy to provide absolute QoS for web services. Em: 19th International Symposium on Computer Architecture and High Performance Computing, p. 255-262, 2007. 
8.	Endo, A.T. ; Simao, A.S. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Aplicação de Teste Estrutural para Composição de Web Services. Em: 1st Brazilian Workshop on Systematic and Automated Software Testing (SAST 2007), v. 1, p. 13-20, 2007.
9.	FLORIDO, H. B. ; BRUSCHI, S. M.. Inserindo a abordagem de Simulação Distribuída MRIP em um Ambiente de Simulação Distribuída Automático. 2007. Apresentação de Painel no 15o SIICUSP
10.	Hausen, A.C. ; Vergilio, S.R. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Simao, A.S.. A tool for Structural Testing of MPI Programs. Em: 8th LATW – IEEE Latin-American Test Workshop, v. 1, p. 1-6, 2007.
11.	MESSIAS, V. R. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; TEIXEIRA, Mario Meireles. Implementação de um Protótipo de Servidor Web Distribuído com Diferenciação de Serviços. 2007. Apresentação de Trabalho/Simpósio
12.	MESSIAS, V. R. ; ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, Sarita Mazinni ; TEIXEIRA, Mário Meireles. Implementação de um protótipo de servidor web distribuído com diferenciação de serviços. Em: XIII Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web WebMedia 2007, v. 1, p. 103-110, 2007.
13.	MONACO, F. J. ; SHENG, Chen Xu ; PEIXOTO, M. L. M.. A Tool for Statistical Analysis of Navigational Modelling for Web Site Personalization and Reengineering. Em: Workshop on Personalized Access to Web Information, v. 4832, p. 386-394, 2007. 
14.	Mourão, H. C. B. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BARBATO, Alessandra Kelli. Reconhecimento de Sessões em um Modelo para Servidor Web com Diferenciação de Serviços. Em: : WPerformance – Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 1-10, 2007.
15.	OLIVEIRA, B. H ; SOUZA, P. S. L. ; BRUSCHI, S. M. ; Souza, S. R. S.. Uso da Modelagem UML para Modelagem da Hierarquia de Memória – Módulo Memória Cache 2007 (I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da. 2007. I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da Computação (WICT-Comp)
16.	Oliveira, B.H. ; SOUZA, P. S. L. ; Bruschi, S.M. ; Souza, S.R.S.. Uso da UML para Modelagem da Hierarquia de Memória – Módulo Memória Cache. São Carlos: Grupo PET do ICMC/USP. 2007. Resumo de Iniciação Científica
17.	PEIXOTO, M. L. M. ; TOTT, R. F. ; MONACO, F. J.. Política de Escalonamento de Tempo-Real para Garantia de QoS Absoluta em Cluster de Servidores Web Heterogêneos. Em: XIII BRAZILIAN SYMPOSIUM ON MULTIMEDIA AND THE WEB, p. 159-166, 2007.
18.	SABO, Caio Peres ; MELLO, Rodrigo Fernandes de ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Avaliação de Desempenho em Web Clusters para E-Commerce: algoritmos de escalonamento e disciplinas para filas. INFOCOMP (UFLA. Impresso). v. 6, p. 80-89, issn: 18074545, 2007.
19.	SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, S. M.. Arquitetura de Computadores: de Microprocessadores a Supercomputadores. São Paulo:Mc Graw-Hill,. São Paulo – SP: Mc Graw-Hill. 2007. Tradução de livro
20.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. Arquitetura de Computadores: de Microprocessadores a Supercomputadores. São Paulo: Mc Graw-Hill. 2007. Tradução/Livro
21.	SANTANA, R. H. C. ; SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; MELLO, Rodrigo Fernandes de. Aprendizado baseado em instâncias aplicado à predição de características de execução de aplicações paralelas. Revista de Informática Teórica e Aplicada. v. 14, p. 43-68, issn: 01034308, 2007.
22.	SANTOS, J. H. ; SOUZA, P. S. L. ; BRUSCHI, S. M. ; Souza, S. R. S.. Amnésia: Um Simulador de Hierarquia de Memória – Módulo Processador 2007 (I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da. 2007. I Workshop de Iniciação Científica e Tecnológica da Computação (WICT-Comp)
23.	Santos, J.H. ; SOUZA, P. S. L. ; Bruschi, S.M. ; Souza, S.R.S.. Amnésia: Um Simulador de Hierarquia de Memória – Módulo Processador. S: Grupo PET do ICMC/USP. 2007. Resumo de Iniciação Científica
24.	SARMANHO, Felipe Santos ; ESTRELLA, Júlio Cezar ; SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; Torres, G. M.. Instalação e Configuração de Cluster Beowulf. 2007. Notas Didáticas do ICMC-USP no. 73
25.	Sarmanho, F.S. ; Estrella, J.C. ; SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C. ; Torres, G.M.. Instalação e configuração de clusters beowulf. São Carlos: ICMC/USP. 2007. Notas Didáticas do ICMC/USP
26.	Sarmanho, F.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S. ; Simao, A.S.. Aplicação de Teste Estrutural para Programas Multithreads Baseados em Semáforos. Em: Workshop on Languages and Tools for Parallel and Distributed Programing (LTPD2007-SBAC/PAD2007), 2007, Gramado. Proceedings of LTPD2007 – collocated with SBAC/PAD 2007. Porto Alegre: Sociedade Brasileira de Computação, v. 1, p. 18-21, 2007.
27.	Sarmanho, F.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S. ; Simao, A.S.. Aplicação de Teste Estrutural para Programas Multithreads Baseados em Semáforos. 2007. Apresentação de Trabalho/Simpósio
28.	Sawabe, E.T. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Interface Gráfica para a ValiPVM: uma ferramenta de Teste de Programas Paralelos (Resumo de IC – WICT Comp 2007). São Carlos: ICMC/USP – WICT Comp da 10a. Semana da Computação. 2007. Resumo de IC – WICT Comp 2007). São Carlos: ICMC/USP – WICT Comp da 10a. Semana da Computação, 2007 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
29.	SOUZA, PAULO S. L.. Sistemas Distribuídos, Programação Concorrente e Redes de Computadores. 2007. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
30.	Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Vergilio, S.R.. Teste de programas concorrentes. Em: Marcio Eduardo Delamaro; José Carlos Maldonado; Mario Jino. (Org.). Introdução ao Teste de Software. 1ed.São Paulo. : Elsevier Editora Ltda. 2007.v. 1, p. 231-250.
31.	UEYAMA, J. ; COULSON, G. ; MADEIRA, E. R. M. ; BATISTA, T. V. ; GRACE, P.. Experiments with a Runtime Component Model. Em: Workshop on Model Driven Software Adaptation, 2007, Berlin. Proceedings of the Workshop on Model Driven Software Adaptation, 2007.
32.	UEYAMA, J. ; MOORE, J. ; JADUD, M. ; MARSHALL, I. W.. Extending and Translating Java to CSP Processing. Em: Compilers, 2007.
33.	UEYAMA, J. ; TAIANI, F. ; COULSON, G. ; MADEIRA, E. R. M. ; GRACE, P.. Component-based System Software: A Generic Approach. Em: XXI SIMPÓSIO BRASILEIRO DE ENGENHARIA DE SOFTWARE, 2007.
2006
1.	BARBATO, Alessandra Kelli ; Traldi, O. A. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTAN, M. J. ; TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles. Algoritmo de Escalonamento para Servidores Web Baseado em Sessão. Em: 12th Brazilian symposium on Multimedia and the Web, 2006, Natal – RN. Proceedings of the 12th Brazilian symposium on Multimedia and the Web, p. 1-3, 2006.
2.	BRANCO, Kalinka R L J C ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; CAGNIN, M. I. ; Ordonez, E. D. M. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. Utilização de Simulação para Avaliação de Desempenho de Escalonamento de Processos. Em: Ildeberto Aparecido Rodello; José Remo Ferreira Brega; Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo Branco. (Org.). Escola Regional de Informática São Paulo/Oeste. Marília. : UNIVEM. 2006.p. 182-214.
3.	BRANCO, Kalinka R L J C ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; CAGNIN, M. I. ; Ordonez, E. D. M. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. Avaliação de Desempenho de Escalonamento de Processos Utilizando Simulação. Em: Hugo Bastos de Paula. (Org.). Escola Regional de Informática de Minas Gerais. Belo Horizonte. : Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais. 2006.p. 74-103.
4.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. A Novel Simulator for Evaluating Performance Índices on Heterogeneous Distributed Systems Environments. Em: IEEE International Symposium on Industrial Electronics – ISIE 2006, p. 3316-3321, 2006.
5.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; KAWABATA, Célia Leijko Ogawa ; Ordonez, E. D. M.. PIV and WPIV: Two New Performance Indices for Heterogeneous Systems Evaluation. INFOCOMP (UFLA). v. 5, p. 64-73, issn: 18074545, 2006.
6.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. PIV and WPIV: Performance Index for Heterogeneous Systems Evaluation. Em: IEEE International Symposium on Industrial Electronics – ISIE 2006, p. 323-328, 2006.
7.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. A Novel Simulator for Evaluating Performance Indices. Em: IEEE International Symposium on Industrial Electronics, p. 3316-3321, 2006.
8.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M. ; KAWABATA, Celia Leiko Ogawa. Índices de Carga para Ambientes Paralelos/Distribuídos Heterogêneos. Em: XXVI Congresso da SBC – IV Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 144-162, 2006.
9.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M. ; KAWABATA, Celia Leiko Ogawa. Usando Simulação para Avaliar Índices de Carga em Ambientes Distribuídos Heterogêneos. Em: XXXII Conferencia Latinoamericana de Informática CLEI 2006, p. 1-10, 2006.
10.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; CAGNIN, Maria Istela ; ORDONEZ, Edward David Moreno ; BRUSCHI, S. M.. Avaliação de Desempenho de Escalonamento de Processos Utilizando Simulação 2006 (Mini-Curso Escola Regional de Informática de Minas. 2006. Mini-Curso Escola Regional de Informática de Minas Gerais (ERI-MG)
11.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; CAGNIN, Maria Istela ; ORDONEZ, Edward David Moreno ; BRUSCHI, S. M.. Utilização de Simulação para Avaliação de Desempenho de Escalonamento de Processos 2006 (Mini-Curso Escola Regional de Informática de São. 2006. Mini-Curso Escola Regional de Informática de São Paulo/Oeste (ERI-SãoPaulo/Oeste)
12.	CARVALHO, Diego Fiori de ; ESTRELLA, J. C. ; GOULARTE, Rudinei ; FORTES, Renata Pontim de Matos. Interoperabilidade XML com Web Services para modelo de arquitetura em Sistemas de Informacão Geográfico. Em: Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web, 2006, Natal – RN. XII Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web, p. 1-3, 2006.
13.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; TEIXEIRA, Mário Meireles ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. Negotiation algorithms in a web server model with QoS: A metric for performance evaluation. Em: Ifip World Computer Congress 32a Conferencia Latinoamericana de Informatica, 2006, Santiago – Chile. 19th Ifip World Computer Congress 32a Conferencia Latinoamericana de Informatica, p. 1-12, 2006.
14.	ESTRELLA, Júlio C ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles. Negotiation algorithms in a Web Server Model with QoS. Em: XXXII Conferencia Latinoamericana de Informática CLEI 2006, 2006.
15.	ESTRELLA, Júlio Cezar ; TEIXEIRA, Mário A M ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. Negociation Mechanisms on Application Level: A New Approach to Improve Quality of Service in Web Servers. Em: IEEE Workshop on Software Technologies for Future Embedded and Ubiquitous Systems, p. 255-259, 2006.
16.	Hausen, A.C. ; Vergilio, S.R. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Simao, A.S.. ValiMPI: Uma Ferramenta para Teste de Programas Paralelos. Em: XX Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software, 2006, Florianópolis. Anais da XIII Sessão de Ferramentas do SBES2006, v. 1, p. 7-12, 2006.
17.	KAWABATA, Célia Leijko Ogawa ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, Sarita Mazzini ; BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo. Performance Evaluation of a CMB Protocol. Em: Winter Simulation Conference, p. 1012-1019, 2006.
18.	KAWABATA, Celia Leiko Ogawa ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos J ; BRUSCHI, S. M. ; BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo. Avaliação de desempenho em tempo de execução do protocolo de simulação distribuída CMB. Em: Wperformance – Workshop de Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 1-16, 2006.
19.	Matos, J. ; Bortolato, E. ; Camilo Jr., A. ; Martini, J.A. ; Goncalves, R.A.L. ; SOUZA, P. S. L.. Binary SCF: GAMESS improvements for energy evaluation based on SCF methods. Computer Physics Communications. v. 174, p. 1-16, issn: 00104655, 2006. 
20.	QUEIROZ, Eduardo Martilnelli Galvão de ; BRUSCHI, S. M.. Avaliação de Desempenho e de Consumo de Energia de Três Protocolos de Roteamento de Redes Ad Hoc. REIC. Revista Eletrônica de Iniciação Científica. v. 6, n. 2, p. 46-63, issn: 15198219, 2006.
21.	RODRIGUES, André Felipe ; BRUSCHI, S. M.. Inserção da Técnica Rede de Filas em um Ambiente de Simulação Distribuída Automático. 2006. Apresentação de Painel no 14o. SIICUSP
22.	Santos, M.R. ; Matos, J. ; Bortolato, E. ; Camilo Jr., A. ; SOUZA, P. S. L. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Caracterizando o GAMESS como Benchmark para o SimpleScalar. Em: VII Fórum de Informática e Tecnologia de Maringá – FITEM2006, v. 1, p. 104-113, 2006.
23.	SENGER, Luciano José ; MELLO, Rodrigo Fernandes de ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. An On-line Approach for Classifying and Extracting Application Behavior on Linux. Em: Laurence T. Yang; Minyi Guo. (Org.). High Performance Computing: Paradigm and Infrastructure. : John Wiley and Sons. 2006..
24.	SILVA, Michel Pires da ; BRUSCHI, S. M. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José. Particionamento de processos lógicos em simulação distribuída utilizando algoritmo genético. Em: XXXII Conferencia Latinoamericana de Informática CLEI 2006, 2006.
25.	SIMAO, A. S. ; MONACO, F. J. ; MACHADO, E. P. ; MARTIMIANO, L. A. F.. Multidisciplinaridade com o uso de Jogos Eletrônicos. Em: Workshop de Educação em Informática, 2006.
26.	Traldi, O. A. ; BARBATO, Alessandra Kelli ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles. Algoritmos de Diferenciação de Serviços para Servidores Web com Suporte à QoS. Em: 12th Brazilian symposium on Multimedia and the Web, p. 1-10, 2006.
27.	Ueda, C. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A. ; SOUZA, P. S. L. ; Camilo Jr., A.. Uso do GAMESS na Modelagem da Atrazina e Uso de Redes de Petri na Modelagem do GAMESS. Em: VII Fórum de Informática e Tecnologia de Maringá – FITEM2006, v. 1, p. 1-12, 2006.
2005
1.	BARBATO, Alessandra Kelli ; Traldi, O. A. ; SANTANA, Marcos José ; TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, R. H. C.. Avaliação de Políticas de Controle de Admissão para servidores WEB com Serviços Diferenciados. Em: 13o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2005, São Paulo. Anais do 13o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2005.
2.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M.. Taxionomia de Heterogeneidade. 2005. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 257
3.	CORTES, Omar Andrés Carmona ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; MENDEZ, Osvaldo Ronald Saavedra. Análise de Operadores de Recombinação em Estratégias Evolutivas Aplicados no Refinamento de um Sistema Nebuloso. Em: SBAI/IEEE-LARS – VII Simpósio Brasileiro de Automação Inteligente e II IEEE Latin-American Robotics Symposium, 2005.
4.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; TEIXEIRA, Mário Meireles ; BRUSCHI, Sarita Mazini. Mecanismos de negociação no módulo de controle de admissão da arquitetura de servidor web com diferenciação de serviços (swds). Em: Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web, v. 1, p. 100-106, 2005.
5.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; TEIXEIRA, Mário Meireles ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. Qualidade de Serviço em Servidores Web: Uma nova abordagem utilizando negociação. Em: Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web, 2005, Poços de Caldas – MG. XI Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web, p. 217-219, 2005.
6.	ESTRELLA, Júlio Cezar ; SANTANA, Marcos J ; SANTANA, Regina H C ; BRUSCHI, S. M. ; TEIXEIRA, Mário A M. Mecanismos de Negociação em um Modelo de Servidor Web com Diferenciação de Serviços. Em: Webmedia 2005, 2005.
7.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; OLIVEIRA, Edvar da Luz ; COSTA, João Crisóstomo Weyl Albuquerque ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; BRUSCHI, S. M. ; VIJAYKUMAR, Nandamudi Lankalapalli ; CARVALHO, Solon Venâncio de. Performance Evaluation based on System Modeling using Statecharts Extensions. Simulation Modelling Practice and Theory. v. 13, n. 7, p. 584-618, issn: 1569190X, 2005.
8.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, Nandamudi Lancalapalli ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, Solon Venâncido de ; SANTANA, R. H. C.. On Specifying Complex Systems through Stochastic Statecharts for Performance Analysis. Em: XXXVII SBPO – Simpósio Brasileiro de Pesquisa Operacional, 2005.
9.	ISHII, Renato P ; MELLO, Rodrigo Fernandes de ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SENGER, Luciano José. Scheduling Based on the Impact over Process Communication of Parallel Applications. Em: The 19th International Symposium onHigh Performance Computing Systems and Applications, 2005.
10.	ISHII, Renato P ; MELLO, Rodrigo Fernandes de ; SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; YANG, Laurence T. Improving Scheduling Of Communication Intensive Parallel Applications On Heterogeneous Computing Environments. Parallel Processing Letters. v. 15, n. 04, p. 423-439, issn: 01296264, 2005.
11.	KAWABATA, Celia Leiko Ogawa ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, S. M.. An Execution Time Performance Evaluation of CMB Protocol. Em: European Simulation and Modelling Conference – ESM 2005, 2005, Porto – Portugal. Proceedings of the 2005 European Simulation and Modelling Conference, 2005.
12.	MONACO, F. J. ; MONACO, F. M. ; MIZUKAMI, M. G.. Fundamentos Pedagógicos da Concepção de um Sistema Tutor Inteligente Baseado na Abordagem Interacionista Construtivista. Em: Workshop de Arquiteturas Pedagógicas para Suporte à Educação à Distância Mediada pela Internet, 2005, Juiz de Fora. XVI Simpósio Brasileiro de Informática na Educação, 2005.
13.	MONACO, F. J. ; SIMAO, A. S. ; MARTIMIANO, L. A. F. ; SOUSA, E. P. M. ; MONACO, F. M.. Desenvolvimento de Jogos Eletrônicos no Ensino de Computação: um caso de sucesso. Em: Workshop de Jogos Digitais na Educação, 2005, Juiz de Fora. XVI Simpósio Brasileiro de Informática na Educação, 2005.
14.	MOREIRA, Edmilson Marmo ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Using Consistent Global Checkpoints to Synchronize Processes in Distributed Simulation. Em: Ninth IEEE International Symposium on Distributed Simulation and Real-Time Applications, p. 43-50, 2005.
15.	OGAWA, Celia Leiko ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; BRUSCHI, Sarita Mazzini. An Execution Time Performance Evaluation of CMB Protocol. Em: ESM EUROPEAN SIMULATION AND MODELLING CONFERENCE 2005, p. 509-511, 2005.
16.	QUEIROZ, Eduardo Martilnelli Galvão de ; BRUSCHI, S. M.. Avaliação de Desempenho de três protocolos de roteamento de redes ad hoc. Em: XXII Simpósio Brasileiro de Telecomunicações – SBrT’05, 2005, Campinas – SP. Anais. do XXII Simposio Brasileiro de Telecomunicaç oes – SBrT 05, 2005.
17.	QUEIROZ, Eduardo Martilnelli Galvão de ; BRUSCHI, S. M.. Avaliação de Desempenho e de Consumo de Energia de três Protocolos de Roteamento de Redes Ad Hoc. 2005. Apresentação de Painel no 13o SIICUSP
18.	QUEIROZ, Eduardo Martilnelli Galvão de ; BRUSCHI, S. M.. A Ferramenta Network Simulator 2. 2005. Relatório Técnico
19.	REIS, Valeria Quadros dos ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Um Framework de Escalonamento Flexível para Submissão de Processos em uma Grade Computacional. Em: III Workshop de Grade Computacional e Aplicações, 2005.
20.	REIS, Valeria Quadros dos ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C. ; MELLO, Rodrigo Fernandes de. Uma Política de Escalonamento Orientada à Redução do Tempo de Resposta de Aplicações Paralelas. Em: WSCAD Workshop em Sistemas Computacionais de Alto Desempenho 2005, 2005.
21.	SOUZA, P. S. L.. Computação de Alto Desempenho Aplicada à Mecânica Quântica. 2005. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
22.	SOUZA, P. S. L.. Integrando a Pesquisa Científica e a Graduação: um caso de sucesso. 2005. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
23.	Souza, S.R.S. ; Vergilio, S.R. ; SOUZA, P. S. L. ; Simao, A.S. ; Goncalves, T.B. ; Lima, A.M. ; Hausen, A.C.. ValiPar: a testing tool for message-passing parallel programs. Em: 17th International Conference on Software Engineering Knowledge Engineering SEKE2005, p. 386-391, 2005.
24.	TEIXEIRA, M. A. M. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Servidor Web com diferenciação de Serviço: Oferecendo QoS para Serviços da Internet. Em: Simpósio Brasilerio de Redes de Computadores – SBRC, 2005.
25.	TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Servidor Web com Diferenciação de Serviços: Fornecendo QoS para os Serviços da Internet. Em: Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores, 2005.
26.	Traldi, O. A. ; BARBATO, Alessandra Kelli ; SANTANA, R. H. C. ; TEIXEIRA, Mario Meireles ; SANTANA, Marcos José. Servidor Web com QoS e Algoritmos para Diferenciação de Serviços. Em: 13o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2005, São Paulo. Anais do 13o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2005.
27.	Vergilio, S.R. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Coverage Testing Criteria for Message-Passing Parallel Programs. Em: 6th IEEE Latin-American Test Workshop – LATW2005, p. 161-166, 2005.
2004
1.	Arruda, T.H. ; Coelho, A.N. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Caracterização e uso de Benchmarks para a avaliação de políticas de escalonamento em plataformas distribuídas (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
2.	BARBATO, Alessandra Kelli ; Traldi, O. A. ; SANTANA, Marcos José ; TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, R. H. C.. Avaliação de Desempenho: Modelagem e Simulação – Servidor Web com Serviços Diferenciados e Algoritmo de Reserva Adaptativa de Recursos. Em: 14o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004. Anais do 14o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004.
3.	Bortolato, E. ; Matos, J. ; SOUZA, P. S. L. ; Camilo Jr., A. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Algoritmos Paralelos Aplicados à Mecânica Qüântica (Resumo de IC). Ponta Grossa: IV Encontro de Pesquisa de Ponta Grossa. 2004. Resumo de IC). Ponta Grossa: IV Encontro de Pesquisa de Ponta Grossa, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
4.	Bruno, J.W. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Implementação de Recursos para Extração de Requisitos de Teste de Programas Paralelos em PVM (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
5.	BRUSCHI, S. M. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José ; AIZA, Thais Souza. An Automatic Distributed Simulation Environment. Em: Winter Simulation Conference (WSC04), v. 1, p. 378-385, 2004.
6.	CORTES, Omar Andres Carmona ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Tuning a Fuzzy System Using Evolutionary Algorithms. Em: Simposio Brasileiro de Redes Neurais – SBRN, p. 1-8, 2004.
7.	COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; GRACE, P. ; JOOLIA, A. ; LEE, K. ; UEYAMA, J.. A Component Model for Building Systems Software. Em: Software Engineering and Applications, 2004.
8.	DAMIANCE JUNIOR, A. P. G. ; PERON, R. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J.. Uma Política de Escalonamento de Processos baseada no conceito de Fare Share Scheduler Aplicada ao escalonador de processos O(1) do Linux. Em: 12o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2004. Anais do 12o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2004.
9.	DAMIANCE JUNIOR, A. P. G. ; PERON, R. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Uma nova política de escalonamento de processos baseada no conceito de Fair Share Scheduler aplicada ao escalonamento de processos O(1) do Linux. Em: 12o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004, São Paulo. Anais do 12o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004.
10.	Goncalves, T.B. ; Lima, A.M. ; SOUZA, P. S. L. ; Vergilio, S.R. ; Souza, S.R.S.. Implementação de Recursos para Instrumentação de Programas Paralelos em PVM (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
11.	Inacio, P.L. ; Camilo Jr., A. ; SOUZA, P. S. L. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Simulação de Espectros de Infra-Vermelho do Herbicida Atrazina via Métodos AB-Initio HF/DFT (resumo de IC) . Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC) . Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
12.	LEE, K. ; COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; JOOLIA, A. ; UEYAMA, J.. Towards a Generic Programming Model for Network Processors. Em: IEEE International Conference on Networks, 2004. 
13.	Lima, A.M. ; Goncalves, T.B. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Vergilio, S.R.. Implementação de Recursos para Extrair Informações de Troca de Mensagens de Aplicações Paralelas em PVM (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
14.	LOBATO, Renata Spolon ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Uma Taxonomia Hierárquica para Protocolos de Sincronização. Em: XXX Conferencia Latinoamericana de Informatica (CLEI2004), p. 1-10, 2004.
15.	Matos, J. ; Bortolato, E. ; SOUZA, P. S. L. ; Camilo Jr., A. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. O Emprego de Estruturas de Dados Avançadas para a Simulação Molecular (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
16.	Matos, J. ; Bortolato, E. ; SOUZA, P. S. L. ; Camilo Jr., A. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Simulação Molecular com Algoritmos de Alto Desempenho (resumo de IC). Ponta Grossa: IV Encontro de Pesquisa da UEPG. 2004. resumo de IC). Ponta Grossa: IV Encontro de Pesquisa da UEPG, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
17.	Matos, J. ; Bortolato, E. ; SOUZA, P. S. L. ; Camilo Jr., A. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Uso Eficiente da Mecânica Qüântica Através do GAMESS (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
18.	MOREIRA, Edmilson Marmo ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANT’ANA, Tomás Dias. Auxiliary Tool for Debugging Parallel Programs. Em: 3rd International Information and Telecommunication Technologies Symposium, 2004, São Carlos. Proceedings of the 3rd International Information and Telecommunication Technologies Symposium, p. 1-2, 2004.
19.	Pereira, D.C. ; Bruno, J.W. ; SOUZA, P. S. L.. Aplicação da UML para o desenvolvimento de um simulador de hierarquia de memória (resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2004. resumo de IC). Londrina: XIII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2004 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
20.	QUEIROZ, Eduardo Martilnelli Galvão de ; BRUSCHI, S. M.. Estabelecendo comparações entre ambientes para simulação utilizando modelos de redes de computadores. 2004. Apresentação de Painel no 12o SIICUSP
21.	SANTANA, M. J.. Quem se beneficia com o novo sistema de avaliação?. Computação Brasil – Publicação da Sociedade Brasileira de Computação, Porto Alegre – RS, p. 2-2, 01 set. 2004.
22.	SANTANA, M. J.. Prof. Odelar Leite Linhares – sonhos e realizações. ICMCotidi@no, São Carlos – SP, p. 1-1, 01 ago. 2004.
23.	SANTANA, R. H. C.. GT8: Coordenadores de Cursos de Graduação. Computação Brasil – Publicação da Sociedade Brasileira de Computação, Porto Alegre – RS, p. 11-11, 01 jun. 2004.
24.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos Jose ; TEIXEIRA, Mario Meireles. Using Adaptive Priority Scheduling for Service Differentiation in QoS-aware Web Servers . Em: IEEE International Performance, p. 1-10, 2004.
25.	SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Using Runtime Measurements and Historical Traces for Acquiring Knowledge in Parallel Applications . Em: International Conference on Computational Science 2004 (ICCS 2004), v. 3039, p. 661-665, 2004.
26.	SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. An Instance-based Learning Approach for Predicting Execution Times of Parallel Applications . Em: 3rd International Information and Telecommunication Technologies Symposium, p. 1-10, 2004.
27.	SOUZA, Marcio A ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Avaliação do Escalonamento de Processos Através de Monitoração. Em: III Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação, p. 1-20, 2004.
28.	SOUZA, Marcio Augusto de ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. PSMS: A Tool for Monitoring the Process Scheduling in Distributed Systems . Em: 3rd International Information and Telecommunication Technologies Symposium, 2004, São Carlos. Proceedings of 3rd International Information and Telecommunication Technologies Symposium, p. 1-2, 2004.
29.	TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Using Adaptive Priority Controls for Service Differentiation in QoS-enabled Web Servers . Em: International Conference on Computational Science 2004 (ICCS 2004), v. 3039, p. 537-540, 2004.
30.	TRALDI, O. A. ; Barbato, A. K. ; SANTANA, R. H. C. ; TEIXEIRA, M. A. M. ; SANTANA, M. J.. Avaliação de Desempenho: Modelagem e Simulação – Servidor Web com Serviços Diferenciados e Algoritmo Weighted Fair Queuing. Em: 12o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2004, São Carlos – SP. Anais do 12o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2004.
31.	Traldi, O. A. ; BARBATO, Alessandra Kelli ; SANTANA, R. H. C. ; TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, Marcos José. Avaliação de Desmpenho:Modelagem e Simula~ção – Servidor Web com Serviços Diferenciados e Algoritmo Weighted Fair Queuing (WFQ). Em: 14o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004. Anais do 14o. Congresso de Iniciação Científica da USP, 2004.
32.	Ueyama, J ó ; Coulson, Geoff ; Blair, Gordon S. ; Schmid, Stefan ; Gomes, Antônio T. ; Joolia, Ackbar ; Lee, Kevin. A Globally-Applied Component Model for Programmable Networking. Lecture Notes in Computer Science. 1ed. Em: . : Springer Berlin Heidelberg. 2004.p. 202-214.
33.	UEYAMA, J. ; SCHMID, S. ; COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; JOOLIA, A. ; LEE, K. ; GOMES, A. T.. A Re-configurable Component-based Model for Programmable Networks. Em: Fourth International Workshop on Distributed Auto-adaptive and Reconfigurable Systems (DARES 2004), 2004. 
2003
1.	BRANCO, Kalinka R L J C ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A Novel Performance Metric for Evaluation of Computer System Heterogeneity. Em: The 2003 International Symposium on Performance Evaluation of Computer and Telecommunication Systems (SPECTS 2003), p. 292-301, 2003.
2.	Britto Jr., A.S. ; SOUZA, P. S. L. ; Sabourin, R. ; Souza, S.R.S. ; Borges, D.L.. A Low-Cost Parallel K-Means VQ Algorithm Using Cluster Computing. Em: International Conference on Document Analysis and Recognition, v. 2, p. 839-843, 2003.
3.	Bruno, J.W. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Definição de Critérios de Teste e de Uma Interface Gráfica para a Ferramenta de Teste ValiPVM (resumo de IC). Ponta Grossa: III Encontro de Pesquisa da UEPG. 2003. resumo de IC). Ponta Grossa: III Encontro de Pesquisa da UEPG, 2003 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
4.	BRUSCHI, S. M.. ASDA: Um ambiente de simulação distribuída automático. 2003. VIII Simpósio de Teses e Dissertações
5.	BRUSCHI, S. M. ; MONACO, Francisco José ; RODRIGUES, Vagner Magalhães. Gerenciamento de informação através de linguagem natural. 2003. Apresentação de Painel no SIICUSP
6.	BUFFON JUNIOR, M. A. ; SANTANA, M. J.. Avaliação de Desempenho e Gerenciamento de Serviços em Sistemas Computacionais Distribuídos. Em: 11o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2003, São Carlos – SP. Anais do 11o. Simpósio de Iniciação Científica da USP, 2003.
7.	COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; GOMES, A. T. ; JOOLIA, A. ; LEE, K. ; UEYAMA, J. ; YE, Y.. Reflective Middleware-based Programmable Networking. Em: ACM/IFIP/USENIX International Middleware Conference, 2003.
8.	Coulson, Geoff ; UEYAMA, J. ; Blair, Gordon ; Hutchison, David ; Joolia, Ackbar ; Lee, Kevin ; Gomes, Antonio ; Ye, Yimin. NETKIT. Computer Communication Review. v. 33, p. 55, issn: 01464833, 2003. 
9.	ESTRELLA, J. C. ; TRONCO, Mário Luiz ; FUDOLI, Tânia Regina. Módulo de Análise de Parâmetros de Qualidade de Serviço em Aplicações de Aúdio na Internet. Em: Proccedings of the VI Brazilian Conference on Neural Network – VI Congresso Brasileiro de Redes Neurais, 2003.
10.	Inacio, P.L. ; Camilo Jr., A. ; SOUZA, P. S. L. ; Goncalves, R.A.L. ; Martini, J.A.. Estudo Teórico da Estrutura Eletrônica do Herbicida Atrazina via Métodos ab-initio (HF/DFT) (resumo de IC). Ponta Grossa: IX Semana da Física da UEPG. 2003. HF/DFT) (resumo de IC). Ponta Grossa: IX Semana da Física da UEPG, 2003 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
11.	JOOLIA, A. ; COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; GOMES, A. T. ; LEE, K. ; UEYAMA, J.. Flexible programmable networking: A reflective, component-based approach. Em: Postgraduate Networking Conference, 2003.
12.	Kikuti, D. ; SOUZA, P. S. L.. Monster: uma ferramenta para monitoração de clusters voltada ao escalonamento de processos. Ponta Grossa: I Mostra de Projetos em Computação – PROCOMP2003. 2003. Resumo de Iniciação Científica
13.	Kikuti, D. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. Using Portable Monitoring for Heterogeneous Clusters on Windows and Linux Operating Systems. Journal of Computer Science and Technology (La Plata. En línea). v. 3, n. 2, p. 15-21, issn: 16666038, 2003.
14.	MONACO, F. J. ; PROVIDELO, C. R. G. ; BILOTTA, P.. Proposta de uma Política de Software Livre em Instituições de Ensino Superior: Um Estudo de Caso. Em: Workshop Software Livre 2003 (SBC), p. 29-42, 2003.
15.	MONACO, F. J. ; PROVIDELO, C. R. G. ; BILOTTA, P.. HackAdemia: Uma Experiência com Preparação de Novos Desenvolvedores para a Comunidade Software Livre. Em: Workshop Software Livre 2003 (SBC), p. 139-142, 2003.
16.	Pereira, D.C. ; SOUZA, P. S. L.. MinMax: uma proposta para lidar com plataformas heterogêneas e multiusuárias em clusters usando recursos mínimos (resumo de IC). Ponta Grossa: III Encontro de Pesquisa da UEPG. 2003. resumo de IC). Ponta Grossa: III Encontro de Pesquisa da UEPG, 2003 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
17.	Pereira, D.C. ; SOUZA, P. S. L.. Uma Nova Política de Escalonamento para Clusters Beowulf Heterogêneos e Multiusuários (resumo de IC). Foz do Iguaçu: XII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2003. resumo de IC). Foz do Iguaçu: XII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2003 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
18.	PROVIDELO, C. R. G. ; MONACO, F. J. ; KEDING, R.. Software Livre Suportando Ambientes Científicos de Alta Tecnologia. Em: Workshop Software Livre 2003 (SBC), p. 43-46, 2003.
19.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; BRANCO, Kalinka R L J C. A Novel Metric for Evaluation of Computer System Heterogeneity. Em: PDPTA’03, p. 1-7, 2003.
20.	SANTANA, R. H. C. ; BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José. A Novel Metric for Checking Levels of Heterogeneity in Distributed Computing Systems. Em: Advances in Intelligent Systems and Robotics – LAPTEC 2003, v. 101, p. 148-155, 2003.
21.	SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A New Approach for Acquiring Knowledge of Resource Usage in Parallel. Em: The 2003 International Symposium on Performance Evaluation of Computer and Telecommunication Systems (SPECTS 2003), p. 607-614, 2003.
22.	SOUZA, P. S. L.. Computação de Alto Desempenho nos Campos Gerais: situação atual e perspectivas futuras. 2003. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
23.	SOUZA, P. S. L. ; Matos, J. ; Bortolato, E.. Análise de Algoritmos de Mecânica Qüântica Aplicados em Arquiteturas Superescalares (resumo de IC). Foz do Iguaçu: XII Encontro Anual de Iniciação Científica. 2003. resumo de IC). Foz do Iguaçu: XII Encontro Anual de Iniciação Científica, 2003 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
24.	TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Avaliação de Algoritmos de Escalonamento de Tarefas em Servidores Web Distribuídos. Em: XXX Seminário Integrado de Hardware e Software (SEMISH), p. 738-752, 2003.
25.	TEIXEIRA, Mario M ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Analysis of Task Scheduling Algorithms in Distributed Web-Server Systems. Em: The 2003 International Symposium on Performance Evaluation of Computer and Telecommunication Systems (SPECTS 2003), p. 655-663, 2003.
26.	UEYAMA, J. ; SCHMID, S. ; COULSON, G. ; BLAIR, G. S. ; GOMES, A. T. ; JOOLIA, A. ; LEE, K.. Enabling Re-configurability on Component-based Programmable Nodes. Em: FMOODS/DAIS 2003 Student Workshop, 2003.
2002
1.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A novel metric for avaluation of computer system heterogeneity. 2002. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 177
2.	CORTES, Omar Andres Carmona ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Towards a Degree of Portability of Parallel Benchmark Using Fuzzy Logic. Revista de Informática Teórica e Aplicada (Impresso). v. 9, n. 3, p. 41-58, issn: 14145685, 2002.
3.	CORTES, Omar Andres Carmona ; SANTOS, R. R. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Desenvolvimento de Uma Política de Escalonamento de Processos Utilizando Lógica Nebulosa. Em: WPerformance 2002, v. 1, p. 1331-1342, 2002.
4.	CORTES, Omar Andrés Carmona ; SANTANA, R. H. C. ; SANTAN, M. J.. Utilização de algoritmos genéticos Real-Coded no refinamento de sistemas nebulosos. Em: Workcomp’2002, v. 1, p. 181-189, 2002.
5.	FIGUEIREDO, T. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SOUZA, P. S. L.. Melhorias no Desenpenho de Aplicações LAM/MPI: Uso do Ambiente AMIGO para o Escalonamento Eficiente de Processos. Em: Wperfomance – Workshop em Desempenho de Sistemas Computacionais e de Comunicação / XXII CONGRESSO DA SOCIEDADE BRASILEIRA DE COMPUTAÇÃO, v. 1, p. 1358-1368, 2002.
6.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; VIJAYKUMAR, N. L. ; CARVALHO, S. V.. Performance Evaluation of Complex Systems: Queuing Statecharts Approach. Em: WPerformance 2002, v. 1, p. 1406-1418, 2002.
7.	Giacometti, C. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. Teste de Mutação para a Validação de Aplicações Concorrentes usando PVM. REIC. Revista Eletrônica de Iniciação Científica. v. II, n. Setembro, issn: 15198219, 2002.
8.	Kikuti, D. ; SOUZA, P. S. L.. Monitoramento de Desempenho em Máquinas Paralelas Virtuais no Ambiente Windows (resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica. 2002. resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
9.	Kikuti, D. ; SOUZA, P. S. L.. XPVM-W95 – Uma Ferramenta de Apoio ao Monitoramento de Desempenho para o PVM-W95 (resumo de IC). Ponta Grossa: II Encontro de Pesquisa da UEPG. 2002. resumo de IC). Ponta Grossa: II Encontro de Pesquisa da UEPG, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
10.	Kikuti, D. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S.. XPVM-W95 – A Performance Monitoring Tool for PVM Clusters on Windows Operating Systems. Em: XXII International Conference of the Chilean Computer Science Society – VI Workshop on Distrbuted Systems and Parallelism, v. 1, p. 1-10, 2002.
11.	MONACO, F. J.. Il software libero è educativo: validi motivi per cui l’open source può promuovere l’università virtuale. Form@are – newsletter per la informazione in rete – Centro Studi Erickson di Trento, 01 nov. 2002.
12.	MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson. Remote Device Command and Resource Sharing over the Internet: a New Approach Based on a Distributed Layered Architecture. IEEE Transactions on Computers. v. 5, n. 7, p. 787-792, issn: 00189340, 2002.
13.	MONACO, F. J. ; PROVIDELO, C. R. G. ; RODRIGUES, W. J. ; BORGES, J. H. G.. Experiences With the Concept of Free Software in a Professional Education Environment. Em: Workshop Software Livre 2002 SBC, p. 78-81, 2002.
14.	Pereira, D.C. ; SOUZA, P. S. L.. Escalonamento de Processos em Plataformas Distribuídas (resumo de IC). Ponta Grossa: II Encontro de Pesquisa da UEPG. 2002. resumo de IC). Ponta Grossa: II Encontro de Pesquisa da UEPG, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
15.	SANTANA, R. H. C.. Cursos do ICMC: Bacharelado em Ciências da Computação. Folha Informática- Folha de São Paulo, 19 jun. 2002.
16.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; CORTES, Omar C ; SANTOS, Ricardo R dos. Modeloagem e Implementação de uma política de Escalonamento CPU-Bound Utilizando Lógica Nebulosa. Em: Jornadas Chilenas de Computação – VI Workshop de Sistemas Distribuídos e Paralelismo, v. 1, p. 1-10, 2002.
17.	SANTOS, R. R. ; TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Desenvolvimento de aplicações distribuídas usando a arquitetura CORBA. 2002. Notas Didáticas do ICMC – USP no. 59
18.	SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Uma nova abordagem para a aquisição do conhecimento sobre o comportamento de aplicações paralelas na utilização de recursos. Em: Workcomp’2002, v. 1, p. 79-85, 2002.
19.	SOUZA, P. S. L.. Escalonamento de Processos em Plataformas Distribuídas: situação atual e perspectivas futuras das pesquisas desenvolvidas na UEPG. 2002. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
20.	SOUZA, P. S. L.. Cluster para Computação de Alto Desempenho. 2002. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
21.	SOUZA, P. S. L.. Política I/O Bound para escalonamento de processos utilizando as ferramentas PVM e AMIGO. 2002. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
22.	SOUZA, P. S. L. ; Pereira, D.C.. MinMax: uma nova proposta ao escalonamento de processos para ambiente LINUX/PVM/AMIGO (resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica. 2002. resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
23.	Voorsluys, W. ; SOUZA, P. S. L.. Balanceamento de carga dinâmico e índices de carga utilizando Linux (resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica. 2002. resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
24.	Voorsluys, W. ; SOUZA, P. S. L.. Uma Política de Escalonamento de Processos como uma Ferramenta de Testes para Índices de Carga (resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica. 2002. resumo de IC). Maringá: XI Encontro Anual de Iniciação Científica, 2002 (Publicação em Evento de Iniciação Científica
25.	Zambianco Jr., R.A. ; Souza, S.R.S. ; SOUZA, P. S. L.. REACH-TREE: Uma Ferramenta para Geração de Árvore de Alcançabilidade para Sistemas Especificados em Estelle. Revista Eletrônica de Iniciação Científica. v. II, n. setembro, p. 1-10, issn: 15198219, 2002.
2001
1.	FRANCES, C. R. L. ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; CARVALHO, S. V.. Performance Evaluation Based on Statecharts Specification Using Markov Chains and Smpl Simulation: A Case Study of a Distributed Environment With a File Server. Em: Eurosim 2001: Shaping Future With Simulation, v. 1, p. 1-7, 2001.
2.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. The Use of Analytical and Simulation Solutions With Statecharts for Performance Evaluation: A Case Study of a File Server Model. Em: The 2nd IEEE Latin-American Test Workshop, v. 1, p. 136-141, 2001.
3.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Tackling Specification Problems for Performance Models. Em: Segundo Congresso de Lógica Aplicada a Tecnologia, v. 1, p. 1-8, 2001.
4.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Statecharts Estocásticos e Queuing Statecharts: Novas Abordagens para Avaliação de Desempenho Baseadas em Especificações Statecharts. Em: Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software, v. 1, p. 316-331, 2001.
5.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Analytical and Simulation Solutions for Performance Models Based on Statecharts: A Case Study of a File Server. Em: World Multiconference on Systemics, v. 1, p. 1-6, 2001.
6.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Analytical and Simulation Solutions for Performance Models Based on Statecharts: A Case Study of a File Server. Em: Internacional Conference on Application of Concurrency to System Design (ICASAD 2001), 2001.
7.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; CARVALHO, S. V.. Some Considerations on Specifying and Obtaining Performance Measurements of a File Server: An Approach Using Queuing Networks and Statecharts. Em: Simpósio Brasileiro de Pesquisa Operacional, v. 1, p. 685-696, 2001.
8.	MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson ; GUERREIRO, Leonardo Bueno. Restraining Content Explosion vs. Constraining Content Growth. Em: II Workshop on Web Engineering, v. 2016, 2001.
9.	RODRIGUES, W. J. ; MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson ; AGUIAR, M. L.. Free Software in Superior Education : Talking about Freedom to Future Professionals. Em: Workshop Software Livre 2001 SBC, p. 43-35, 2001.
10.	SANTANA, M. J.. Grandes Temas em Discussão. Computação Brasil – Publicação da Sociedade Brasileira de Computação, Porto Alegre – RS, p. 8-8, 01 ago. 2001.
11.	SANTANA, R. H. C.. Proposta de um Fórum de Coordenadores de Graduação. 2001. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
12.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTOS, R. R.. Computação Paralela: Solução em PVM e MPI. 2001. Apresentação de Trabalho/Comunicação
13.	SANTANA, R. H. C. ; SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, Marcos José. AMIGO: Uma Contribuição para a Convergência na área de escalonamento de processos. Em: CTD – Concurso de Teses e Dissertações – XXI Congresso da Sociedade Brasileira de Computação, v. 1, p. 112-113, 2001.
14.	SANTOS, R. R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SOUZA, P. S. L.. Performance Evaluation of Distributed Application Development Tools from the Interprocess Communication Point of View. Em: Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications, v. 1, p. 1477-1483, 2001.
15.	Santos, R.R. ; SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Performance Evaluation of Distributed Applications Development Tools Under The Interprocess Communications ViewPoint. Em: The 2001 International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications, 2001.
16.	SOUZA, P. S. L.. Benchmark e Escalonamento de Processos. 2001. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
17.	SPOLON, R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; LOBATO, Renata Spolon. PARMPL e SMPLx Manual técnico – Descrição e Estruturas de Dados. 2001. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 132
18.	UEYAMA, J. ; MADEIRA, E. R. M.. Using XML for Electronic Catalogs. Em: International Workshop on Information Integration on the Web, p. 43-50, 2001.
19.	UEYAMA, J. ; MADEIRA, E. R. M.. Um Modelo de Negociacao Automatizada para Comercio Eletronico. Em: Simposio Brasileiro de Redes de Computadores (SBRC), p. 653-668, 2001.
20.	UEYAMA, J. ; MADEIRA, E.R.M.. An automated negotiation model for electronic commerce. Em: 5th International Symposium on Autonomous Decentralized Systems, p. 29-36, 2001. 
2000
1.	ARAÚJO, A. P. F. ; SANTANA, M. J.. DPWP 3/4 Uma Nova Abordagem para o Escalonamento Dinâmico em Computação Paralela Virtual. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000.
2.	BORELLI, J. E. ; MONACO, F. J. ; NEVES, E. A. ; GONZAGA, Adilson. Aplicação do Telediagnóstico para a Investigação do Estado Patológico e Monitoramento Remoto de Indivíduos Portadores de Desabilidades – reparação tecidual de úlceras tróficas de perna. Em: I Congresso Iberoamericano de Tecnologías de Apoyo para la Discapacidad, p. 435-437, 2000.
3.	BORELLI, J. E. ; MONACO, F. J. ; NEVES, E. A. ; GONZAGA, Adilson. Telediagnóstico Auxiliado por Computador e Monitoramento à Distância da Recuperação Tecidual de ÚlceraTrófica de Perna. Em: XVII Congresso Brasileiro de Engenharia Biomédica (CBEB’2000), p. 1080-1083, 2000.
4.	BRANCO, K. R. L. J. C. ; SANTANA, M. J.. Extensão da Ferramenta de Apoio a Programação Paralela (FAPP) para Ambientes Paralelos Virtuais. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000.
5.	BRANCO, K. R. L. J. C. ; SANTANA, M. J.. Índice de Carga e Desempenho em Ambientes Paralelos/Distribuídos: Modelagem e Métricas. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
6.	BRANCO, Kalinka R L J C ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; CALÔNEGO JR, N.. A Parallel Programming Supporting Tool. 2000. Notas do ICMC no. 52
7.	BRANCO, Kalinka Regina Lucas Jaquie Castelo ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; CALÔNEGO JR, N.. A Parallel Programming Supporting Tool. Em: International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications (PDPTA’2000), p. 2567-2573, 2000.
8.	BRUSCHI, Sarita Mazzini ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. ASDA – An Automatic Distributed Simulation Environment. Em: 2000 Summer Computer Simulation Conference (SCSC’2000), 2000.
9.	BRUSCHI, Sarita Mazzini ; SANTANA, R. H. C.. Projeto de Desenvolvimento de Um Ambiente de Simulação Distribuída Automático (ASDA). Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
10.	CAMARGO, V. L. S. ; SANTANA, R. H. C.. Avaliação da Aplicabilidade do Padrão de Especificação Estelle na Construção de Modelos de Simulação. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
11.	CAMPOS JUNIOR, A. ; SANTANA, R. H. C.. Interface Gráfica da Camada Superior do Ambiente AMIGO. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
12.	CORTES, Omar Andres Carmona ; SANTANA, R. H. C.. Desenvolvimento e Avaliação de Algoritmos Numéricos Paralelos. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000.
13.	COUTO, C. L. S. ; SANTANA, R. H. C.. Um Estudo Comparativo de Benchmarks Paralelos. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
14.	FIGUEIREDO, T. C. ; SANTANA, M. J.. Balanceamento de Carga com PVM, MPI e AMIGO (Dynamical flexible schedulinG envirOnment). Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
15.	FRANCÊS, C. R. L. ; LOBATO, Renata Spolon ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Modelagem e Especificação Utilizando Redes de Petri e Statecharts. 2000. Notas Didáticas do ICMC-USP no. 45
16.	FRANCÊS, C. R. L. ; SANTANA, M. J.. Proposição de Uma Técnica de Modelagem Híbrida Baseada em Estados. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
17.	FRANCÊS, C. R. L. ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Stochastic Statecharts for obtaining performance measurements of a File Server Model. 2000. Notas do ICMC n. 51
18.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Stochastic Extension to Statecharts for Representing Performance Models: An Application to a File Server. Em: Internacional Conference on Information Society on the 21 Century: Emerging Technologies and New Challenges, p. 455-462, 2000.
19.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Stochastic Extension to Statecharts for Representing Performance Models: An Application to a File System. Em: Simpósio Brasileiro de Arquitetura de Computadores e Computação de Alto Desempenho, p. 365-372, 2000.
20.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Stochastic Statecharts for Obtaining Performance Measurements of a File Server Model. Em: 2000 International Conference on Information Society in The 21st Century: Emerging Technologies and New Challenges, 2000.
21.	KAWABATA, Célia Leijko Ogawa ; SANTANA, R. H. C.. Extensão do Ambiente de Simulação Automático (ASiA) para Simulação de Redes de Computadores. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
22.	LOBATO, D. C. ; SANTANA, R. H. C.. Proposta de Ambiente de Simulação e Aprendizado Inteligente Para RAIS. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
23.	LOBATO, Renata Spolon ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A Metodology for Performance Evaluation of Optimistic Distributed Simulation Synchronization Mechanisms. 2000. Notas do ICMC-USP no. 53
24.	LOBATO, Renata Spolon ; SPOLON, R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Simulação distribuída, Time Warp e Variantes: Descrição e análise comparativa. 2000. Relatórios Técnicos do ICMC-USP no. 111
25.	MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson. Uma Abordagem Sistemática para Tecnologia de Operação Telemática. São Carlos: SEL-EESC/USP. 2000. Oficina de Pós-Graduação
26.	MOREIRA, Edmilson Marmo ; SANTANA, R. H. C.. Projeto de Uma Ferramenta De Auxílio na Depuração de Programas Paralelos. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
27.	MORSELLI JR, J. C. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; ULSON, R. S.. An Approach for Dynamic Swapping of Distriguted Simulation Synchronisation Protocols. Em: European Simulation Symposium (ESS’2000), 2000.
28.	MORSELLI JÚNIOR, J. C. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. An approach for Dynamic Swapping of Distributed Simulation Sinchronization Protocols. 2000. Notas do ICMC-USP no. 54
29.	NONATO, S. A. ; SANTANA, R. H. C.. Utilização de Redes de Petri para Avaliação de Sistemas. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000.
30.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; ARAÚJO, A. P. F. ; SOUZA, P. S. L.. PVM and a Viable and Flexible Scheduling. São Carlos: ICMC – USP. 2000. Cadernos de Computação do ICMC-USP
31.	SANTANA, R. H. C. ; MALDONADO, J. C. ; OLIVEIRA, M. C. F. ; ALMEIDA, V. A. F.. Pós-Graduação em Computação no Brasil: Situação Atual e Perspectivas. 2000. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
32.	SANT´ANA, T. D. ; SANTANA, R. H. C.. Ambiente de Simulação e Teste de Programas Paralelos. Em: Workshop de Teses e Dissertações em Andamento, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
33.	SILVA, A. R. F. ; SANTANA, M. J.. Modelos de Redes de Fila para Sistemas Computacionais Distribuídos – Simulação X Metódos Analíticos. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
34.	SOUZA, J. A. M. ; SANTANA, M. J.. Avaliação de Desempenho de Políticas de Escalonamento de Processos Utilizando Redes de Petri Stochasticas. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
35.	SOUZA, P. S. L.. AMIGO: a Arte de Escalonar Processos em Plataformas Distribuídas com Eficiência. 2000. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
36.	SOUZA, P. S. L.. Escalonamento de Processos em Plataformas Distribuídas: resultados de um doutoramento. 2000. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
37.	SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Escalonamento de Processos: uma contribuição para a convergência na área. São Carlos: Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação/USP. 2000. Notas
38.	SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Escalonamento de Processos: Uma contribuição para a convergência da área. 2000. Notas do ICMC-USP no. 46
39.	SPOLON, R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A Methodology for Performance Evaluation of Optimistic Distributed Simulation Synchronization Mechanisms. Em: 14 European Simulation Multiconference – ESM 2000, 2000.
40.	ZANATTA, F. R. ; SANTANA, M. J.. Avaliação de Técnicas MRIP para Simulação Distribuída. Em: Workshop de Teses e Dissertações, 2000, São Carlos. Anais do V Simpósio de Teses e Dissertações, 2000.
1999
1.	ARAUJO, A. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SOUZA, P. S. L.. DPWP – A New Load Balancing Algorithm. Em: 5th International Conference on Information Systems Analysis and Synthesis-ISAS’99, 1999.
2.	ARAUJO, A. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SOUZA, P. S. L.. A New Dynamical Scheduling Algorithm. Em: International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications – PDPTA’99, 1999.
3.	BRUSCHI, S. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Simulation as a tool for Computer Architecture Teaching. Em: Summer Computer Simulation Conference, 1999.
4.	BRUSCHI, S. M. ; ULSON, Roberta Spolon ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José. Simulation as a Teaching Tool for Computer Architecture. Em: 1999 Summer Computer Simulation Conference (SCSC’99), p. 81-86, 1999.
5.	CENTURION, A. M. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J.. Performance Evaluation of Sorting Parallel Algorithms Using Portable Message Passing Environments. Em: High Performance Computing Symposium, p. 229-234, 1999.
6.	CENTURION, A. M. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Performance Evaluation of Algorithms Using Portable Message Passing Environments. Em: High Performance Computing Symposium, p. 229-234, 1999.
7.	FRANCES, C. R. L. ; VIJAYKUMAR, N. L. ; SANTANA, Marcos José ; CARVALHO, S. V. ; SANTANA, R. H. C.. Statecharts and Markov chain for performance evaluation:its applications and implications. Em: International Conference on Parallel and Distributed Processing and Applications, v. 3, p. 1606-1612, 1999.
8.	MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson. Web-based System Paradigms and the Conceptual Design of Network Applications. Em: I Workshop on Web Engineering, p. 12-22, 1999.
9.	MONACO, F. J. ; GONZAGA, Adilson. Toward Distributed Cooperative Telemanufacturing over the Internet. Em: 15th International Conference on CAD/CAM, v. 1, p. MT-7-MT-17, 1999.
10.	SANTANA, R. H. C.. Qualidade de Cursos de Graduação da Área de Computação e Informática. 1999. Apresentação de Trabalho/Congresso
11.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Cursos de Computação e Informática – USP. Jornal Primeira Página, São Carlos – SP, p. C2-C2, 15 ago. 1999.
12.	SANTANA, R. H. C. ; ULSON, R. S. ; MORSELLI JÚNIOR, J. C. ; SANTANA, Marcos José. Conservative Distributed Simulation on Portability Plataforms: The CMB Protocol Behaviour. Em: International Conference on Parallel and Distributed Computing and Systems (IASTED), 1999.
13.	SOUZA, P. S. L. ; ARAUJO, A. P. F. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Migração de Processos como Técnica de Distribuição de Cargas para Sistemas Localmente Distribuídos. Em: SEMINF’99 – Semana da Informática da UFPa, 1999.
14.	SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. A new scheduling environment for near-optimal performance. Em: International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications – PDPTA’99, v. 5, p. 2573-2579, 1999.
15.	SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Amigo – A dynamical Flexible scheduling environment. Em: 5th International Conference on Information Systems Analysis and Synthesis-ISAS’99, 1999.
16.	SOUZA, P. S. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; ARAUJO, A.. PVM and a viable and flexible scheduling. Em: IASTED – International Conference on Parallel and Distributed Computin Systems – PDCS’99, p. 29-34, 1999.
17.	SPOLON, R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Distributed Simulation, Time Warp and its variations: Taxonomy and performance evaluation issues. Em: 13th European Simulation Multiconference-Modelling and Simulation, 1999.
18.	ULSON, R. S. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Distributed Simulation Environment for Computing Systems performance evaluation. Em: 1997 – Summer Computer Simulation Conference, 1999.
1998
1.	CENTURION, A. M. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J.. Performance Evaluation of Parallel Sorting Algorithms Using Portable Message Passing Environmens. Em: High Performance Computing Symposium’99, 1998.
2.	FRANCÊS, C. R. L. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Stochastic Feature Charts – Uma Extensão Estocástica para os Statecharts. Em: Semana Paraense de Informática, 1998.
3.	GONZAGA, Adilson ; RODRIGUES, E. L. L. ; PAIVA, M. S. V. ; GRELLA, Anderson ; MONACO, F. J. ; GUERREIRO, L. B. ; PUPO, M. S.. Ferramenta para a Geração de Cursos através da Internet – Uma Aplicação dentro do Sistema Formal de Educação. Em: V Congresso Internacional de Educação a Distância, 1998.
4.	SANTANA, R. H. C.. Computação Paralela ao Alcance de Todos. 1998. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
5.	SANTANA, R. H. C.. Iniciação Cientíca e Grupo PET. 1998. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
6.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, M. J.. Cursos de Computação na USP São Carlos. Jornal 1a. Página, São Carlos, 23 ago. 1998.
7.	SOUZA, P. S. L. ; ARAÚJO, A. P. F. ; SANTANA, M. J. ; SANTANA, R. H. C.. Migração de Processos como Técnica de distribuição de Cargas para Sistemas Localmente Distribuidas. Em: V SEMINF, 1998.
8.	SOUZA, P. S. L. ; ARAÚJO, A. P. F. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Escalonamento de Processos: Características, Divergências e Soluções. Em: XII Semana Paraense de Informática – SEPAI’98, p. 9-17, 1998.
9.	TEIXEIRA, Mário Antônio Meireles ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Aplicações Distribuídas em Windows 95 Apoiadas por um Mecanismo de RPCs Orientado a Objetos. Em: VII Semana de Informática da UFBA, p. 122-134, 1998.
1997
1.	BRUSCHI, S. M. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José. Simulação como uma ferramenta de auxílio ao ensino de arquiteturas de computadores. Em: Simpósio Brasileiro de Informática na Educação – SBIE, 1997, São José dos Campos, 1997.
2.	FACELI, K. ; SANTANA, M. J. ; SOUZA, P. S. L.. PVM Console para o PVMW95. Em: 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, 1997, São Paulo – SP. Anais do 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, 1997.
3.	FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; SENGER, Luciano José ; PICINATO, R.. O Impacto do Protocolo TCP/IP na Computação Paralela Distribuída no Ambiente Windows95. Em: 15o. Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores (SBRC97), p. 36-47, 1997.
4.	KAWABATA, Célia Leijko Ogawa ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Aprimoramento e Expansão do Ambiente de Simulação Automático ASIA. Em: 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, 1997, São Paulo – SP. Anais do 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, p. 227-227, 1997.
5.	PUPIM, L. J. ; NORONHA, P. R. A. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Editor para Redes de Petri. Em: 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, 1997, São Paulo – SP. Anais do 5o. Simpósio de Iniciação Científica da Universidade de São Paulo, p. 238-238, 1997.
6.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; FRANCÊS, Carlos Renato Lisboa ; ORLANDI, R. C. G.. Tools and Methodologies For Performance Evaluation of Distributed Computing Systems – A Comparison Study. Em: Summer Computer Simulation, 1997.
7.	SOUZA, Marcio A ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Performance Evaluation of MPI Communication Using different MPI implementation in LINUX. Em: High Performance Computing 1997, 1997.
8.	SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J.. Computação Paralela Distribuída no Ambiente Windows. São Carlos: II Worshop de Teses e Dissertações Defendidas (ICMC/USP). 1997. ICMC/USP), 1997 (Publicação em Evento de Pós-Graduação
9.	SOUZA, P. S. L. ; SENGER, Luciano José ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Evaluating Personal High Performance Computing with PVM on Windows and Linux Environments. Em: Fourth European PVM-MPI Conference – EuroPVM-MPI’97, v. 1332, p. 49-56, 1997.
1996
1.	MORSELLI JR, J. C. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Distributed Simulation Using the CMB Method in a Transputer Network. Em: Summer Computer Simulation, p. 144-149, 1996.
2.	Santana, M.J. ; SOUZA, P. S. L. ; Santana, R.H.C.. Jaz Drive 1.0 Gbyte exige avaliação de custo/benefício. Jornal Folha de São Paulo, São Paulo, p. 7-7, 12 jun. 1996.
3.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José ; SOUZA, P. S. L. ; SOUZA, S. S.. Parallel Virtual Machine for Windows ’95. Lecture Notes in Computer Science. v. 11, n. 56, p. 288-295, issn: 03029743, 1996.
4.	SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Parallel Virtual Machine for Windows95. Em: Third European PVM Conference EuroPVM96, v. 1156, p. 288-295, 1996.
5.	SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Máquina Paralela Virtual em Ambiente Windows95. Em: 1o. Workshop de Sistemas Distribuídos da VI Semana de Informática da UFBA, 1996, Salvador. I Worshop de Sistemas Distribuídos, 1996.
6.	SPOLON, R. ; SPOLON, R. ; SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C.. Automatic Generation of Discret-System Simulation Programs. Em: Summer Computer Simulation, p. 133-138, 1996.
7.	SPOLON, R. ; SPOLON, R. ; SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Graphical User-Interface for An Automatic Simulation System. Em: Summer Computer Simulation, p. 139-143, 1996.
1995
1.	MONACO, F. J. ; OLIVEIRA, Vilma A.. Controle de Temperatura de Fluido em Fluxo Contínuo. CICT. 1995. Congresso de Iniciação Científica
2.	Souza, M.A. ; SOUZA, P. S. L. ; Souza, S.R.S. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. Aplicações RPC no Ambiente SUN-OS. São Carlos: Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação. 1995. Notas Didáticas
3.	SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J.. Máquina Paralela Virtual em Ambiente Windows (resumo). São Carlos: I Workshop de Dissertações em Andamento do ICMC/USP. 1995. resumo). São Carlos: I Workshop de Dissertações em Andamento do ICMC/USP, 1995 (Publicação em Evento de Pós-Graduação
4.	SOUZA, PAULO S. L.. Um Elo entre Computação Paralela e Sistemas Distribuídos. 1995. Apresentação de Trabalho/Conferência ou palestra
5.	Spolon, R. ; SOUZA, P. S. L. ; Santana, M.J. ; Santana, R.H.C.. PVM – Parallel Virtual Machine: conceitos básicos e exemplo de aplicação. São Carlos: Intituto de Ciências Matemáticas e de Computação. 1995. Relatório Técnico
1988
1.	SANTANA, M. J. ; ZALUSKA, E. J.. Load Balancing in a Session-Based Distributed File-Store Architecture. Software, Practice & Experience. v. 18, n. 11, p. 20-30, issn: 00380644, 1988.
2.	SANTANA, M. J. ; ZALUSKA, E. J.. A High-Performance File-Store Architecture for a Distributed Computing Environment. Research Journal Of Eletronic And Computer Science At Southampton University. 1988.
3.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; ZALUSKA, E. J.. The TRICE fast Bridge. Research Journal Of Eletronic And Science At Southampton University. 1988.
4.	SANTANA, Marcos José ; SANTANA, R. H. C. ; ZALUSKA, E. J.. Fast Bridge for Efficient LAN-LAN Coupling. IET Computers & Digital Techniques (Print). v. 135, n. 5, issn: 17518601, 1988.
*itens sem ano
1.	ESTRELLA, J. C. ; SANTANA, Regina Helena Carlucci ; SANTANA, Marcos José. WSARCH: An Architecture for Web Services Provisioning with QoS Support – Performance Challenges. Saarbrücken: VDM Verlag Dr. Müller GmbH Co. 1 ed. 0. .
2.	SANTANA, R. H. C. ; SANTANA, Marcos José. Cursos de Computação na USP São Carlos. Jornal Primeira Página, São Carlos, .
3.	UEYAMA, J. ; MADEIRA, E. R. M.. Catálogos Eletrônicos para Comércio Eletrônico. Developers’ Magazine, Rio de Janeiro, p. 20-28, .

---

*Sem ano declarado* (3 entradas no original):

1. ESTRELLA, J. C.; SANTANA, R. H. C.; SANTANA, Marcos José. **WSARCH: An Architecture for Web Services Provisioning with QoS Support – Performance Challenges.** Saarbrücken: VDM Verlag Dr. Müller GmbH Co., 1 ed.
2. SANTANA, R. H. C.; SANTANA, Marcos José. **Cursos de Computação na USP São Carlos.** Jornal Primeira Página, São Carlos.
3. UEYAMA, J.; MADEIRA, E. R. M.. **Catálogos Eletrônicos para Comércio Eletrônico.** Developers' Magazine, Rio de Janeiro, p. 20-28.

> *Data de processamento original: 11/11/2014 12:46:15 - scriptLattes V8.09
> (NUVEM/UFABC e CCSL-IME/USP, Jesús P. Mena-Chalco e Roberto M. Cesar-Jr).*
